第一章 小二上酒
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
（每一个钟头上传一章，直到传完二十章！红票和收藏别忘了～）
北凉王府龙盘虎踞于清凉山，千门万户，极土木之盛。
作为王朝硕果仅存的异姓王，在庙堂和江湖都是毁誉参半的北凉王徐骁作为一名功勋武臣，可谓得到了皇帝宝座以外所有的东西，在西北三州，他就是当之无愧的主宰，只手遮天，翻云覆雨。
难怪朝廷中与这位异姓王政见不合的大人们私下都会文绉绉骂一声徐蛮子，而一些居心叵测的，更诛心地丢了顶“二皇帝”的帽子。
今天王府很热闹，位高权重的北凉王亲自开了中门，摆开辉煌仪仗，迎接一位仙风道骨的老者，府中下人们只听说是来自道教圣地龙虎山的神仙，相中了痴痴傻傻的小王爷，要收作闭关弟子，这可是天大的福缘，北凉王府都解释成傻人有傻福。
可不是，小王爷自打出生起便没哭过，读书识字一窍不通，六岁才会说话，名字倒是威武气派，徐龙象，传闻还是龙虎山的老神仙当年给取的，说好十二年后再来收徒，这不就如约而至了。
王府内一处院落，龙虎山师祖一级的道门老祖宗捻着一缕雪白胡须，眉头紧皱，背负一柄不常见的小钟馗式桃木剑，配合他的相貌，确实当得出尘二字，谁看都要由衷赞一声世外高人呐。
但此番收徒显然遇到了不小的阻碍，倒不是王府方面有异议，而是他的未来徒弟犟脾气上来了，蹲在一株梨树下，用屁股对付他这个天下道统中论地位能排前三甲的便宜师傅，至于武功嘛，咳咳，前三十总该有的吧。
连堂堂大柱国北凉王都得蹲在那里好言相劝，循循善诱里透着股诱拐，“儿子，去龙虎山学成一身本事，以后谁再敢说你傻，你就揍他，三品以下的文官武将，打死都不怕，爹给你撑腰。”
“儿啊，你力气大，不学武捞个天下十大高手当当就太可惜了。学成归来，爹就给你一个上骑都尉当当，骑五花马，批重甲，多气派。”
小王爷完全不搭理，死死盯着地面，瞧得津津有味。
“黄蛮儿，你不是喜欢吃糖葫芦吗，那龙虎山遍地的野山楂，你随便摘随便啃。赵天师，是不是？”
老神仙硬挤出一抹笑容，连连点头称是。收徒弟收到这份上，也忒寒碜了，说出去还不被全天下笑话。
可哪怕位于堂堂超一品官职、在十二郡一言九鼎的大柱国口干舌燥了，少年还是没什么反应，估计是不耐烦了嫌老爹说得呱噪，翘起屁股，噗一下来了个响屁，还不忘扭头对老爹咧嘴一笑。
把北凉王给气得抬手作势要打，可抬着手僵持一会儿，就作罢。一来是不舍得打，二来是打了没意义。
这儿子可真对得起名字，徐龙象，取自“水行中龙力最大，陆行中象力第一，威猛如金刚，是谓龙象”，别看绰号黄蛮儿的傻儿子憨憨笨笨，至今斗大字不识，皮肤病态的暗黄，身形比较同龄人都要瘦弱，但这气力，却是一等一骇人。
徐骁十岁从军杀人，从东北锦州杀匈奴到南部灭大小六国屠七十余城再到西南镇压蛮夷十六族，什么样膂力惊人的猛将没有见过，但如小儿子这般可天生铜筋铁骨力拔山河的，真没有。
徐骁心中轻轻叹息，黄蛮儿若能稍稍聪慧一些，心窍多开一二，将来必定可以成为陷阵第一的无双猛将啊。
他缓缓起身转头朝龙虎山辈分极高的道士尴尬一笑，后者眼神示意不打紧，只是心中难免悲凉，收个徒弟收到这份上，也忒不是个事儿了，一旦传出去还不得被天下人笑话，这张老脸就甭想在龙虎山那一大帮徒子徒孙面前摆放喽。
束手无策的北凉王心生一计，嘿嘿道：“黄蛮儿，你哥游行归来，看时辰也约莫进城了，你不出？”
小王爷猛地抬头，表情千年不变的呆板僵硬，但寻常木讷无神的眼眸却爆绽出罕见光彩，很刺人，拉住老爹的手就往外冲。
可惜这北凉王府出了名百廊回转曲径千折，否则也容不下一座饱受朝廷清官士大夫们诟病的“听潮亭”，手被儿子握得生疼的徐骁不得不数次提醒走错路了，足足走了一炷香时间，这才来到府外。
父子和老神仙身后，跟着一帮扛着大小箱子的奴仆，都是准备带往龙虎山的东西，北凉王富可敌国，对儿女也是素来宠溺，见不得他们吃一点苦受一点委屈。
到了府外，小王爷一看到街道空荡，哪里有哥哥的身影，先是失望，继而愤怒，沉沉嘶吼一声，沙哑而暴躁，起先想对徐骁发火，但笨归笨，起码还知道这位是父亲，否则徐骁的下场恐怕就得像前不久秋狩里倒霉遇到徐龙象的黑罴了，被单枪匹马的十二岁少年生生撕成两半。他怒瞪了一眼心虚的老爹，掉头就走。
不希望功亏一篑的徐骁无奈丢给老神仙一个眼神。龙虎山真人微微一笑，伸出枯竹一般的手臂，但仅是两指搭住了小王爷的手腕，轻声慈祥道：“徐龙象，莫要浪费了你百年难遇的天赋异禀，随我去龙虎山，最多十年，你便可下山立功立德。”
少年也不废话，哼了一声，继续前往，但玄妙古怪的是他发现自己没能挣脱老道士看似云淡风轻的束缚，那踏出去悬空的一步如何都没能落地。
北凉王如释重负，这位道统辈分高到离谱的上人果真还是有些本事的，知子莫若父，徐骁哪里不知道小儿子的力道，霸气得很，以至于他都不敢多安排仆人女婢给儿子，生怕一个不小心就捏断了胳膊腿脚，这些年院中被坐坏拍烂的桌椅不计其数，也亏得北凉王府家底厚实，寻常殷实人家早就破产了。
小王爷愣了一下，随即发火，轻喝一声，硬是带着老神仙往前走了一步，两步，三步。头顶黄冠、身披道袍的真人只是微微咦了一声，不怒反喜，悄悄加重了几分力道，阻止了少年的继续前行。
如此一来，徐龙象是真怒了，面容狰狞如同一只野兽，伸出空闲的一只手，双手握住老道士的手臂，双脚一沉，咔嚓，在白玉地板上踩出两个坑，一甩，就将老道士整个人给丢掷了出去。
大柱国徐骁眯起眼睛，丝毫不怕惹出命案，那道士若没这个斤两本事，摔死就摔死好了，他徐骁连不可一世的西楚王朝都给用凉州铁骑踏平了，何时对江湖门派有过丝毫的敬畏？天下道统首领龙虎山又如何？所辖境内数个大门大派虽比不上龙虎山，但在王朝内也属一流规模，例如那数百年一直跟龙虎山争那道统的武当山，在江湖上够超然了吧，还不是每年都主动派人送来三四炉珍品丹药？
老道士轻轻飘荡到王府门口的一座两人高汉白玉石狮子上，极富仙人气势。光凭这一手，若是搁在市井中，那还不得搏得满堂喝彩啊。
这按照北凉王世子即徐骁嫡长子的那个脍炙人口的说法，那就是“该赏，这活儿不简单，是技术活”，指不定就是几百几千银票打赏出去了，想当年世子殿下还没出北凉祸害别人的时日，多少青楼清伶或者江湖骗子得了他的阔绰赏钱。
最高纪录是一位外地游侠，在街上一言不合与当地剑客相斗，从街边菜摊打起打到湖畔最后打到湖边凉州最大鹞子溢香楼的楼顶，把白日宣淫的世子给吵醒了，立马顾不得白嫩如羊脂美玉的 网游三国重生最新章节花魁小娘子，在窗口大声叫好，事后在世子殿下的掺和下官府非但没有追究，反而差点给那名游侠送去凉州好男儿的大锦牌，他更是让仆人快马加鞭送去一大摞整整十万银票。
没有喜好玩鹰斗犬的世子殿下的大好陵州，可真是寂寞啊。正经人家的小娘们终于敢漂漂亮亮上街买胭脂了，二流纨绔们终于没了跟他们抢着欺男霸女的魔头了，大大小小的青楼也等不到那位头号公子哥的一掷千金了。
北凉王徐骁生有二女二子，俱是奇葩。
大郡主出嫁，连克三位丈夫，成了王朝内脸蛋最俏嫁妆最多的寡妇，在江南道五郡艳名远播，作风放浪。
二郡主虽相貌平平，却是博学多才，精于经纬，师从上阴学宫韩谷子韩大家，成了兵法大家许煌、纵横术士司马灿等一干帝国名流的小师妹。
徐龙象是北凉王的最小儿子，相对声名不显，而大儿子则是连京城那边都有大名声的家伙，一提起大柱国徐骁，必然会扯上世子徐凤年，“赞誉”一声虎父无犬子，可惜徐是骁英勇在战场上，儿子却是争气在风花雪月的败家上。
三年前，世子殿下徐凤年传言被脖子上架着刀剑撵出了王府，被迫去学行关中豪族年轻后辈及冠礼之前的例行游历，一晃就是三载，彻底没了音信，陵州至今记得世子殿下出城时，城墙上十几号大纨绔和几十号大小花魁眼中含泪的感人画面，只是有内幕说等世子殿下走远了，当天，红雀楼的酒宴便通了个宵，太多美酒倒入河内，整座城都闻得见酒香。
回到王府这边，心窍闭塞的小王爷奔跑冲向玉石狮子，似乎摔一个老头子不过瘾，这次是要把碍眼的老道连同号称千钧重的狮子一同摔出去。
只是他刚摇晃起狮子，龙虎山老道便飘下了来，牵住少年的一只手，使出真功夫，以道门晦涩的“搬山”手法，巧妙一带，就将屈膝半蹲的少年拉起身，轻笑道：“黄蛮儿，不要闹，随为师去吧。”
少年一只手握住狮子底座边角，五指如钩，深入玉石，不肯松手，双臂拉伸如猿猴，嘶哑嚷着：“我要等哥哥回来，哥哥说要给我带回天下第一美女做媳妇，我要等他！”
位极人臣的大柱国徐骁哭笑不得，无可奈何，望向黄冠老道，重重叹气道：“罢了，再等等吧，反正也快了。”
老道士闻言，笑容古怪，但还是松开了小王爷的手臂，心中咂舌，这小家伙何止是天生神力，根本就是太白星下凡嘛。
不过，那个叫徐凤年的小王八蛋真的要回来了？这可不是一个好消息。想当年他头回来王府，可是吃足了苦头，先被当成骗吃骗喝的江湖骗子不说，那才七八岁的兔崽子直接放了一群恶犬来咬自己，后来好不容易解释清楚，进了府邸，小王八玩意就又坏心眼了，派了两位娇滴滴的美娇娘三更半夜来敲门，说是天气冷要暖被子，若非贫道定力超凡脱俗，还真就着了道，现在偶尔想起来，挺后悔没跟两位姑娘彻夜畅聊《大洞真经》和《黄庭经》，即便不聊这个，聊聊《**心经》也好嘛。
黄昏中，官道上一老一少被余晖拉长了身影，老的背负着一个被破布包裹的长条状行囊，衣衫褴褛，一头白发，还夹杂几根茅草，弄个破碗蹲地上就能乞讨了，牵着一匹瘦骨嶙嶙的跛马。小的其实岁数不小，满脸胡茬，一身市井麻衫，逃荒的难民一般。
“老黄，再撑会儿，进了城回了家，就有大块肉大碗酒了，他娘的，以前没觉得这酒肉是啥稀罕东西，现在一想到就嘴馋得不行，每天做梦都想。”瞧不出真实年龄的年轻男人有气没力道。
仆人模样的邋遢老头子呵呵一笑，露出一口缺了门牙的黄牙，显得贼憨厚贼可笑。
“笑你个大爷，老子现在连哭都哭不出来了。”年轻人翻白眼道，他是真没那个精神气折腾了。
两千里归途，就只差没落魄到沿路乞讨，这一路下水里摸过鱼，上山跟兔子捉迷藏，爬树掏过鸟窝，只要带点荤的，弄熟了，别管有没有盐巴，那就都是天底下最美味的一顿饭了。期间经过村庄试图偷点鸡鸭啥的，好几次被扛锄头木棍的壮汉追着跑了几十里路，差点没累死。
哪个膏粱子弟不是鲜衣怒马威风八面？
再瞧瞧自个儿，一袭破烂麻衣，草鞋一双，跛马一只，还不舍得宰了吃肉，连骑都不舍得，倒是多了张蹭饭的嘴。
恶奴就更没有了，老黄这活了一甲子的小身板他光是瞅着就心慌，生怕这行走两千里路哪天就没声没息嗝屁了，到时候他连个说话的伴儿都没有，还得花力气在荒郊野岭挖个坑。
尚未进城，城墙外头不远有一个挂杏花酒的摊子，他实在是精疲力尽了，闻着酒香，闭上眼睛，抽了抽鼻子，一脸陶醉，真贼娘的香。一发狠，他走过去寻了一条唯一空着的凳子一屁股坐下，咬牙使出最后气力喊道：“小二，上酒！”
身边出城或者进城中途歇息的酒客都嫌弃这衣着寒碜的一主一仆，刻意坐远了。
生意忙碌的店小二原本听着声音要附和一声“好嘞”，可一看主仆两人的装束，立即就拉下脸，出来做买卖的，没个眼力劲儿怎么样，这两位客人可不想是掏得出酒钱的货色，店小二还算厚道，没立马赶人，只是端着皮笑肉不笑的笑脸提醒道：“我们这招牌杏花酒可要一壶二十钱，不贵，可也不便宜。”
若是以前，被如此狗眼看人低，年轻人早就放狗放恶奴了，可三年世态炎凉，过习惯了身无分文的日子，架子脾气收敛了太多，喘着气道：“没事，自然有人来结账，少不了你的打赏钱。”
“打赏？”店小二扯开了嗓门，一脸鄙夷。
年轻人苦笑，拇指食指放在嘴边，把最后那点吃奶的力气都使出来吹了一声哨子，然后就趴在简陋酒桌上，打鼾，竟然睡着了。店小二只觉得莫名其妙，唯有眼尖的人依稀瞧见头顶闪过一点影子。
一头鹰隼般的飞禽如箭矢掠过城头。
大概酒客喝光一碗杏花酒的时光，大地毫无征兆地轰鸣起来，酒桌摇晃，酒客们瞪大眼睛看着酒水跟着木桌一起晃荡，都小心翼翼捧起来，四处张望。
只见城门处冲出一群铁骑，绵延成两条黑线，仿佛没个尽头。尘土飞扬中，高头大马，俱是北凉境内以一当百名动天下的重甲骁骑，看那为首扛旗将军手中所拿的王旗，鲜艳如血，上书一字，“徐”！
乖乖，北凉王麾下的嫡系军。
天下间，谁能与驰骋辗转过王朝南北十三州的北凉铁骑争锋？
以往，西楚王朝觉得它的十二万大戟士敢逆其锋芒，可结果呢，景河一战，全军覆没，降卒悉数坑杀，哀嚎如雷。
两百精锐铁骑冲刺而出，浩浩荡荡，气势如虹。
头顶一只充满灵气的鹰隼似在领路。
两百铁骑瞬间静止，动作如出一辙，这份娴熟，已经远远超出一般行伍悍卒百战之兵的范畴。
正四品武将折冲都尉翻身下马，一眼看见牵马老仆，立即奔驰到酒肆前，跪下行礼，恭声道：“末将齐当国参见世子殿下！”
而那位口出狂言要给打赏钱的寒酸年轻人只是在睡梦中呢喃了一句，“小二，上酒。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第二章 白狐儿脸
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
身为北凉军扛旗的折冲都尉齐当国一时间有些犯难，虽说他是兵权彪炳的大柱国徐骁六位义子之一，是一虎二熊三犬中的“狼犬”，可这些年与世子殿下关系其实却是不算融洽。
说心里话，贫贱行伍出身的齐当国不太顺眼殿下在州郡内的风流行径，但忠义当头，徐凤年既然是义父的嫡长子，便是要齐当国亲手去掳抢闺女，这位折冲都尉也不会皱一下眉头。现在怎么将徐凤年送回王府成了难题，总不能将尊贵的世子殿下随手扔在马背上吧？
所幸狂奔而来的一骑解决了齐当国的困境。
马匹通体如墨，异常高壮，曾是野马之王，被驯服了后就交由小王爷徐龙象，一照面马王野性难驯，扬起斗大马蹄就要踩踏新主子，结果踢到了铁板，被少年一拳给打翻在地，此后便乖巧温顺如小家碧玉了。
闻讯赶来的小王爷徐龙象策马急停，跳下，亲热喊了几声哥，见没动静，便天真以为哥死了，嚎啕大哭，撕心裂肺，齐当国好心想上去解释世子殿下只是劳累过度，结果被小王爷一把推开，几个踉跄，差点跌倒，齐当国可是北凉军替大柱国扛旗的猛将，足见少年超乎寻常的力道。
被徐凤年唤作“老黄”的老仆小跑几步，用一口浓重的西蜀腔轻声说了几句，徐龙象这才破涕为笑，重重一巴掌拍在老仆肩膀上，直接把老头拍得一屁股坐在尘土中。
小王爷对外人下手没轻没重，可换做哥哥徐凤年，可小心翼翼得很，蹲在地上，背负起熟睡中的哥哥，缓慢走向城门，绰号“黑牙”的坐骑就跟发春一般，踩着小碎步，侧过脑袋试图去蹭那匹被老仆人牵着体格不输于它的红马，可皮包骨头还瘸了一脚的红马却不领情，张嘴就咬，吓得黑牙赶紧跑开，却不舍得跑远，显得恋恋不舍。
陵州城内起先不确定是谁能让小王爷徐龙象背负着入城，而且身后还跟着两百骑如狼似虎的王府亲兵，后来不知是谁惊呼了一声世子殿下，这下可好，陵州可并排驱使三辆马车的主干道立马鸡飞狗跳，尤其是那些打扮得漂亮的小姐千金们，顾不上淑雅风姿，拎着裙摆尖叫着逃窜开来，一些个摆放镇宅宝贝来招徕顾客的大铺子都第一时间将东**起来.
“世子殿下回来啦”的消息一传十十传百，以打雷一般的惊人速度传遍了整座陵州城，城内大小二十几座青楼精神一振，老鸨龟公们都喜极而泣，一些个身段妖娆的花魁们都捧着心口痴痴坐在窗口望穿秋水道“冤家，终于舍得回来了，想煞奴家呀”。
一人远远尾随着两百凉州铁骑进了城，身段修长，一袭白袍，黛眉如画，丹凤眼桃花眸，狭长而妩媚，肤白如玉，标准的美人瓜子脸，俊美非凡，不似人间俗物。
若非腰间左侧佩有两柄刀，身世不明，神色间倨傲清高，加上震慑于世子殿下回城的可怕说法，一些个混迹街头的痞子和纨绔早就上去调戏一番。
这娘们也忒美了，比城内所有花魁加起来还要俊俏。一些个惊慌奔跑中的良家美妇和富家小姐见到她，起先是嫉妒，然后是倾慕，带着羞涩心想这位姑娘若是个公子哥便是私奔也情愿。
腰间佩刀的白袍美人略带惊奇，犹豫了一下，拣选了一位算卦的老人，问道：“老先生，那被北凉铁骑护着进城的人是哪家的世子？”
正悲叹以后没法子做生意的老人被眼前姑娘的美貌给惊了魂魄，毕竟上了年数，好不容易镇定下来，苦笑道：
“姑娘，你是外地人吧，在我们这儿就只有一位世子殿下，便是北凉王的长子，寻常富贵权势人家的儿子哪敢自称世子，那可是要被他揍得鼻青脸肿的，便是那邻近几州的藩王子孙，稍稍不顺眼，一样要被咱们的世子殿下打得没脾气。”
听到老人口中“姑娘”的称呼，女子一双极好看的黛眉下意识微皱，但并未反驳什么，望向前方缓慢前行的铁骑队伍，眯起桃花眸子，隐约有杀机，自言自语道：
“不曾想还真是位公子哥。徐叫花，莫非这就是你常说的九假一真好拐骗？北凉王徐骁，号称破城过百杀戮三十万生灵的人屠，怎的有这样一个不争气儿子？”
北凉王府。
世子大院竟比王爷徐骁的还要奢侈，仅就临窗的大紫檀雕螭案上装饰便可见一斑除了足足四尺高的藏青古铜鼎，还悬有待漏随朝青龙大画。
另有花梨木大理石几案，设着文房四宝和杯筋酒具，名人法帖堆积如山，光是砚石就有十数方，都是价值连城，笔海内竖着的笔如树林一般密密麻麻。
几案一角放有一只巨大哥窑花囊，插着满满一囊的水晶球白菊，更有随手把玩的错金独角瑞兽貔貅一对。
王府内铺设有数条耗费木炭无数的地龙，所以初冬时分，房内依然温暖如晚春，便是赤脚踩在毯子上也无妨，所谓豪门巨室，不过如此。
此时，世子徐凤年熟睡着躺在大床上，盖着一条秋香色金钱蟒大条褥，面容憔悴，床边坐着大柱国徐骁和小王爷徐龙象，除了唯一外人龙虎山的赵天师站立一旁，和那黄姓老仆背负长条行囊坐在门口，再无他人。
床头一尊洒金色斑古铜宣德炉燃有醒神的奇物龙涎香。
“天师，我儿无恙？”徐骁不知是第几次不厌其烦问起这个相同问题。 影子传奇小说5200这哪里还是那个战场上杀伐果决的徐柱国？分明只是宠溺儿子到了荒唐地步的父亲。
“无恙无恙，世子殿下只是长期舟车劳顿，睡个半天，然后调养半月，定能生龙活虎。”
老道士胸有成竹道，一阵肉疼，初时王爷见到爱子如此消瘦，立即就让府内大管家将武当山好几炉子的上品灵丹以及府上珍藏的贡品妙药一股脑搬出来，恨不得全部倒进儿子的嘴里。
把赵天师给看得心惊肉跳，说了半天是药半分毒和的道理，并且存了与武当山一拼高低的私心亲自拿出龙虎山的小金丹来大材小用，这才打消了王爷的顾虑。
世子徐凤年足足睡了两天两夜才醒来，弟弟徐龙象便不吃不喝守了两天两夜。
等下人去给大柱国报喜，急匆匆三步作一步赶来探望，结果看到儿子直接操起床头的宣德炉就砸了过来，跳下床破口大骂：
“徐骁你个挨千刀的，把老子赶出王府，三年啊，难怪你常说老子不是你亲生的。”
徐骁头一歪，躲过炉子，恬着脸赔罪。
可徐凤年哪里肯放过这个让自己三年风餐露宿的罪魁祸首，砸完了室内一切可以砸的东西，一路追到房外，见廊角斜搁了一把锦绣扫帚，拎起来就追着打。
可怜大柱国结实挨了几下后还不忘提醒道“穿上鞋穿上鞋，天凉别冻着”，院子里一个追一个逃，好不热闹，几个走出王府那比一郡总督大人还要吃香的嫡系管家下人都默契地双手插袖，抬头望着天空，什么都没听见什么都没看见。
徐凤年到底是身体疲乏，追着打了一会儿就气喘吁吁，弯着腰狠狠瞪着父亲。徐骁远远站着，小心翼翼赔笑道：“气消了？气消了就先吃饭，有了力气才能出气嘛。”
房门门槛上坐着小王爷徐龙象和仆人老黄，两人咧着嘴笑，一个流着口水，一个缺了门牙，都挺傻。
世子殿下气喘如牛，指了指外人眼中高高在上的北凉王徐骁，“驴草的，今天先放过你，你给老子等着。”
徐骁也不恼怒，乐呵呵道：“好好好，爹等着就是，一定打不还手骂不还口，让你出一口恶气。”
还赤脚的徐凤年丢掉那把能卖几十两银子的扫帚，来到房门，看到傻笑的弟弟，眼神柔和了几分，见他口水流淌了整个胸口，徐凤年也不嫌脏，很自然而然地直接伸手帮忙擦拭，轻声道：“傻黄蛮，来，站起来给哥瞅瞅高了没壮了没。”
少年一本正经站起身，徐凤年比划了一下个头，略带失望笑道：“不高不壮。”
少年一把环腰将哥哥抱起，徐凤年并不如何惊讶，胸口倒是被沾了不少口水，哈哈大笑道：“力气倒是大了不少。”
上柱国站在原地，军旅半辈子杀人如麻的人屠竟有些眼眶湿润，悄悄撇过头，喃喃自嘲了一句“这风大的，哪来的沙子哦”。
哥弟两个一同回了房，徐骁立即命人端来早就精心准备好的餐点，光是端食盒的下人就有二三十位，陆续进屋，行云流水一般，在龙虎山老道的善意提醒下大多是素食，少重口辛辣。
好吃好喝好睡了三天，徐凤年来到府上最为人称道的听潮亭，自己提着一杆紫竹鱼竿，让弟弟徐龙象提了几个绣墩，再让下人备好大长条茶几，奇珍异果佳肴一样不少，还特地让管家拣选了四五位正值豆蔻年华的美婢揉肩敲背好生伺候着，这才是世子殿下该有的惬意生活嘛。
听潮亭，光看这名字就能听出几分含义，北凉王府坐拥整座清凉山，在原本有个湖的山腰再扩建一倍，意图扩湖为海，搭建亭台楼榭，最中高耸入云的九楼雄伟凉亭取名听潮，世子徐凤年的爱好就是在一楼垂钓，楼内藏书万卷，珍本孤本无数，不乏失了传承的武学秘笈。
十五年前，尚未被封北凉王的徐骁曾亲率铁骑，领着圣旨和尚方宝剑将王朝内大江南北数十个武林门派碾压了一遍，除去龙虎山这些素来安分的正统，像桀骜的紫禁山庄，就直接被灰飞烟灭了。
要知道二十年前紫禁山庄可是江湖上一流的武学圣地，百年来光是各届十大高手，就出了四位，最后山庄的武库秘典，除去象征性交给大内数套，其余的，都被收缴到听潮亭的六楼。
所幸徐凤年长相一点不似父亲徐骁，出了辖地以后，更不敢自称北凉王世子，否则光是凭这一点，就足以让他万劫不复，大柱国的仇家可是与门生一样遍天下的。
湖中有锦鲤万尾，随手晒下饵料，那便是万鲤朝天的奇景，连前些年来避暑的天子都啧啧称奇，当下便自叹不如了一句。
徐凤年躺在铺有华美蜀锦的木榻上，垂钓了一会儿，见弟弟又憨笑流口水了，伸手抹去。
不由得想起那个被自己骗来凉地的白狐儿脸，那可是一个一笑起来便抿嘴如弧月一线的美人儿，徐凤年私下总称呼是天下第一美人，起先夸说是天下第一美女，被狠狠拾掇得像猪头，就退而求其次，修改了一个字，美女变美人。
徐凤年一想到这个人，心情就很好，揉了揉弟弟的脑袋，微笑道：“哥说过要帮你骗个顶漂亮的美人给你做媳妇，还真就拐了个回来，是个白狐儿脸，极美极美，佩双刀，一把‘绣冬’，一柄‘春雷’，俱是天下有数的名刀。可惜呀，是个男人。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第三章 两个酒窝
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
洗了个通体舒泰的香汤浴，褪去乞丐流民的麻衫草鞋，换上大世家子的锦衣玉服，刮掉胡茬，徐凤年其实是个颇为英俊惹眼的公子哥。
陵州六七位当红花魁不乏眼界奇高的清傲主儿，为了他争风吃醋要死要活可不光是图北凉王世子的阔绰打赏，虽说这位世子殿下常干花钱买诗词的无良勾当，但精通，下得围棋，聊得女红，听得操琴，看得舞曲，是个能暖女人心窝的贴己人。
在北凉王府上，哪一位胸口微隆的青葱婢女没有被他揩过油，可私下红脸碎嘴几句，没有谁是真心厌恶的，起码这年轻主子不是那种一言不合就将下人打死投井或者剁碎喂狗的狠货。
毗邻陵州的丰州李公子，这位自称与徐世子穿一条裤裆上大的总督之子，可不就是喜欢做将人投进兽笼分食的天谴勾当，一对比，王府上就都对世子殿下格外感恩戴德了。
如果说王府谁敢对徐凤年怒目相向，丝毫不掩饰憎恨神情，那就是此时与几位笑脸讨巧婢女拉开距离的女侍姜泥了。
她十二岁入北凉王府，那时候大柱国刚刚灭掉不可一世的西楚皇朝，率先攻破皇宫，不像随后驻军大凰城尽情享用城内上至王妃下至大臣女眷的大将军，徐骁不好女色，对西楚皇帝的嫔妃没兴趣，甚至没有拦着那位跟随西楚皇帝一同上吊殉国的贞烈皇后，甚至有传言还是徐骁亲自赠予一丈白绫。
在西楚，姜是国姓，独属于皇家，所以难免有人猜测这名幼女的来历，只是随着西楚湮灭，种种揣测便淡化，尘埃便是尘埃了。
徐凤年当然比谁都清楚这位姜姓女婢的隐秘身份，斜瞥了一眼出落得亭亭玉立的侍女姜泥，抬手将其余女婢挥腿，等她们走远了，这才嬉笑道：
“怎么，太平公主很失望我没有死在外乡？你放心，还没帮你破瓜，我是真心不舍得死呐。啧啧，公主你的胸脯可是越来越峰峦起伏了，我看你得叫‘不平公主’才应景。”
昔年贵为公主今日沦为婢女身负国仇家恨的姜泥无动于衷，板着脸，双眸阴沉，恨不得将这个登徒子咬死。
袖中藏有史书上美誉价值十二城的匕首“神符”，只有一丝机会，连杀只鸡都不忍心的她会毫不犹豫割下徐凤年的脑袋，可是，她眼角余光瞥见了一名身穿便服的中年男人，不得不强忍下搏命的冲动。
男子而立之年，身高九尺，相貌雄毅，面如冠玉，玉树临风，常年眯眼，昏昏欲睡一般，他便是北凉王六位义子中的“左熊”袁左宗，白马银枪，在战场上未逢敌手，是整个王朝军中绝对可排前三甲的高手，甚至有人说他离十大高手境界也只差一线。对上这尊习惯了拿人头颅当酒碗的杀神，姜泥丝毫不敢轻举妄动。
徐凤年未游历前很无耻地说过我只给你一次机会杀我，第二次杀不掉我，我就杀你。
很可惜那一年，初长成的她学人描了胭脂穿了华服勾引他，好不容易骗上了床，亲热时一刀刺下，却只是刺了他肩头一下，入骨，却不致命，这个家伙只是摔了她一耳光，穿衣起床后说了两句话，第一句是“下次你就没这么好的命了，别再浪费了”。
“殿下，殿下，我终于见到殿下了，三年来小的可是茶不思饭不想啊。”
一个装束富贵的胖子连奔带跑准确说是连滚带爬冲杀过来，脸上还挂着货真价实的鼻涕眼泪，无赖得很。
姜泥一脸不输面对徐凤年的厌恶。而贴身保护世子的袁左宗则撇过头，不屑一顾，眼中充满浓重的不齿。
这位臃肿如猪的胖子既然能够穿过重重森严守护，来到徐凤年身前，身份当然不熟，事实上他与北凉军第一猛人“左熊”一样，都是大柱国的义子，姓褚名禄山，是三犬中的鹰犬。
徐凤年那只共患难了三年的“三百六十羽虫最神骏者”雪白矛隼就是这个胖子给调教出来的，比养媳妇养儿子还用心。
此人在北凉军口碑一直极差，为人口蜜腹剑，好色如命，世子徐凤年头回逛青楼就是他领的路，总说兄弟如手足女人如衣裳，前些年每隔几天就怂恿着徐凤年把他的美妾给睡了，还真是剑走偏锋的忠心耿耿苍天可鉴。
“茶不思饭不想？褚胖子，怎么看上去可是胖了几十斤啊？”徐凤年冷笑道，勒住死胖子的脖子。
被掐着脖子的胖子涨红着脸委屈叫嚷道：“殿下，瘦了，都瘦了一圈了！殿下若不信，小的马上去称，重了一斤就切下一斤肉，重十斤切十斤！”
徐凤年松开脖子，拍打着褚禄山的肥颤颤脸颊，笑道：“果然好兄弟。”
如今窃据千牛龙武将军从三品高位的褚胖子被人肆意拍打脸颊，从三品，只要不是那些流于表面头衔的散官，放在任何州郡，都是数一数二的大官了，何况是手持三千精兵虎符的千牛龙武将军，可这胖子非但不觉得耻辱，反而一脸荣幸至极的表情。
凑过硕大如猪头的脑袋，嘿嘿道：“殿下，我新纳了一放美妾，细皮嫩肉得紧，一捏都能捏出水来，还没敢享用，就是专门为殿下留着的，殿下是否抽空大驾光临，先喝点酒，听点小曲儿，然后？”
徐凤年点头道：“好说好说。”
两人相视一笑，要多奸诈有多奸诈，古语狼狈为奸，大体就是说这对祸害了。
就在褚胖子嘘寒问暖世子殿下这三年境况的温馨时刻，北凉王缓缓走来，王朝内上柱国有数位，大柱国却仅此一位，仅次于那仅在国难时才不会空悬的天策上将。
徐骁一声戎马，年轻时领军还会身先士卒，以至于先皇曾格外颁布圣旨命他无需亲自陷阵，后来征战西楚时左腿中了流矢一箭，落下了微瘸的后遗症。
徐骁不介意那些清流名士嘲笑他徐蛮子，可如果谁敢腹诽一句徐瘸子，那绝对是不死不休的境地，曾与他一同讨伐西楚的武安侯有一名心腹爱将，年轻气盛，就付出了代价，被徐骁随便找了个借口斩首示众，头颅与一排西楚名将的脑袋一同悬挂在西楚皇城城头。
武安侯敢怒却不敢言，甚至事后都没向皇帝陛下抗议半句。两鬓微白的徐骁身材并不高大，相貌更不起眼，中年微瘸，现在更是轻微驼背，似乎背负着三十万冤鬼亡灵的重担。
褚胖子是个眼观四面耳听八方的心肝活泛人，立即收敛了神色，匍匐跪拜在地上，同样是义子，袁左宗就要有骨气脊梁的多，只是按照寻常礼仪躬身。
北凉王徐骁轻轻挥手，让褚禄山自己去端凳子坐下，自己试图与儿子一同坐在木榻上，结果被一脸怒容的徐凤年一脚踹在屁股上，只得尴尬地挑了根板凳坐在一旁。
褚胖子一头冷汗，如坐针毡，都不敢抹。
袁左宗会心一笑。徐凤年吹了一声口哨，拿起一块蜀锦缠在手臂上，将褚胖子熬出来的矛隼召唤下来，拿了一杯盛满葡萄美酒的琉璃杯，故作叹息道：
“小白啊小白，这三年可是苦了你了，酒喝不上，肉吃不上，还差点被人杀了炖肉，我对不住你啊。”
大柱国一脸羞愧，连连叹气。
越长大越具备倾国倾城姿容的女婢姜泥轻轻冷笑一声。心想 异界之帝国的崛起《》这雪白矛隼真是跟她一样遇人不淑。
这种罕见飞羽只存在锦州向北一带的冰天雪地，猎户只要捕获一只，可叛国以外的免死罪，当年连西楚权贵都不惜千金求购这昵称“青白鸾”的灵物，但依然可遇不可求。
徐凤年手臂上这只，更了不得，是青白鸾中最上品的“六年凤”，比“三年龙”还要稀罕珍奇，凉地雍州曾有一豪族宗主以黄金千两和三名美妇换求“小白”，却被跋扈的徐凤年当面骂了一声滚，那位在当地要风得风要雨得雨的煊赫权贵无疑碰了一鼻子灰。
徐凤年哼哼道：“徐骁，我问你，儿子被人欺负，做爹的，该如何？”
大柱国陪着笑一脸理所当然道：“那自然是将其抄家灭族，若还不解气，霸其妻妾视作牛马，占其财物顷刻间挥霍一空。”
没有离开听潮亭的姜泥眼神黯然，不掩秋水眸子中的彻骨仇恨。
徐凤年从怀中掏出一张小宣纸，上面写满姓氏和家族以及武林中大小门派，拍着父亲北凉王的肩膀，咬牙道：“爹啊，你不总说君子报仇十年不晚小人报仇不过夜，这些家伙就是我的仇家，你马上都给收拾了。”
徐骁接过纸张，还没看就先忙不迭赞了一声我儿好字，大致瞄了一眼，刚想豪迈说没问题，然后仔细一瞧，一字不漏看完全部，微微苦色道：
“儿子，这仇家也忒多了点，不下百个啊，你瞧这徽州郡的总督，不过是儿子长得脂粉气了点，携美同行游碧螺湖，被你远远瞅见，就要摘掉官帽吗？还有这关中琅琊王氏，只是家奴喝酒时骂了几句北凉蛮子，就要灭族？至于这武林中的轩辕世家，做了什么事，惹恼了我儿，竟要其整个家族发配锦州，并且点名叫轩辕青凤的妞儿充作官妓？”
徐凤年望着啄酒的心爱矛隼，唉声叹气道：“小白啊小白，你还好，有我这么个知道心疼你的主子，我就惨了，没爹疼没娘爱的，活着就是遭罪，没劲。”
大柱国连忙笑道：“爹照办爹照办，绝无二话。”
承诺完毕，雷厉风行的徐骁转过头，面对袁左宗和褚禄山可就没什么好脸色了，阴沉着说道：
“左宗，你筹备一下两支虎贲铁骑，随时候命。本王马上去上头求一道圣旨，无非是再来一次马踏江湖。禄山，与沿途州郡与本王关系相近的大人打好招呼，名单上的逆臣贼子，该杀的杀，只不过弄点好听的名头，别太大张旗鼓。毕竟是在别人的地盘上办事，不需要急于办成，给你一年半时间慢慢谋划，这种事你擅长。”
袁左宗躬身道：“领命。”
褚胖子也起身弯腰，眼神暴戾满脸兴奋道：“禄球儿遵命。”
姜泥心中哀叹，又要有无数良民被一个荒诞的缘由遭劫了吗？会有多少妻离子散的可怜人到头来都不清楚灭顶之灾的由来？
可此时，徐凤年却拿回了纸张，拿出另外一张，名单人数仅是十分之一左右，笑道：“老爹啊，我哪能真让你与和十几个豪族和半个江湖为敌，喏，瞧瞧这张，这些人倒霉就够了，官可都是贪官，民都是乱民，杀起来名正言顺，替天行道，肯定能积德，胜造七百级浮屠啊。”
徐骁重重松了口气，看见儿子又要发火，立即故意板着脸显得郑重其事地接过第二张纸，点头道：“既然如此，就不需要过于兴师动众了，一年之内，爹保证让你眼不见心不烦。吾儿果然孝顺，都知道给爹解忧积德了。”
徐凤年丢了由徐骁亲自剥好的半颗橘子进嘴，含糊道：“那是。”
徐骁给义子褚禄山一个凌厉眼神，后者接过纸张立即退下，胖归胖，挂着两百多斤的肥肉，行走起来却如草上飞一般悄无声息。
徐骁见到脸色逐渐红润的儿子，满怀欣慰，轻声讨好道：“儿子，爹说你不是亲生的，那可是说你长得不像爹，随你娘。”
徐凤年听到这个，只是嗯了一声。
最近十几年一直蜗居凉地休养生息的大柱国知道这个话题不甚讨喜，就转移道：“黄蛮儿不愿意去龙虎山，你帮忙说说，他就听你的。”
徐凤年点头道：“知晓的，你忙你的，别妨碍我钓鱼。”
徐骁呵呵道：“再待会儿，都三年没跟你说说话了。”
徐凤年一瞪眼道：“早知如此，还把我驱逐出家门？！滚！”
一个滚字气势如龙。
可怜可悲北凉王立即两脚抹油，不敢再呆。
不知为何，姜泥每次面对在徐凤年都如同寻常教子不严的富家翁无异的大柱国，都会全身泛寒，只剩下刺骨的冰凉，对这个比徐凤年更值得去恨的男人，根本不敢流露出半点杀意。
起先她以为是自己胆小，但越长大，胆子越大，却越是不敢造次，仿佛这个当年整个人笼罩于黑甲中率先策马冲入王宫宝殿的人屠，是天下最可怕的人。
她后来才得知本朝先皇曾亲口许诺善待西楚王室，甚至要封她父皇为王，可徐骁仍然当着当时依偎在父皇怀中的姜泥的面，一剑刺死了西楚的皇帝，她那个喜欢诗词不喜兵戈的善良父亲，然后丢下一丈白绫给她的母后。
本名姜姒的太平公主姜泥一直看不懂人屠徐骁，对她原先存了求活心思的母后说了一句“不想沦为胯下玩物就自尽吧”的大柱国。
但因果轮回报应不爽，这个心狠手辣的男人却有两个不成材的儿子，一个是傻子，一个是心无大志的纨绔。
傻子天生神力，可即便如此也不是能做北凉二十万铁骑主心骨的人物，那姜泥就要杀了以后将要袭王爵的世子徐凤年，如此一来，徐骁不管生前如何权柄煊赫如何一人之下万人之上，都免不了分崩离析猢狲散的一天，所以姜泥愿意等，愿意苟活。
徐凤年一振臂，驱散手上的青白鸾，丢了那块被利爪挖出窟窿的小幅蜀锦，朝始终恭立一旁的北凉武神袁左宗微笑道：“袁三哥，你歇息去吧。”
从不曾听到这个亲近称呼的袁左宗愣了一下，犹豫了一下，还是躬身离去。
听潮亭，终于清净了。眺望出去，满眼的风景如画。
徐凤年并未去拾起鱼竿，而是斜卧榻上，轻声道：“姜泥，有机会，你应该出去看一看。”
没有深究含义的亡国公主鄙夷笑道：“世子殿下这一趟出游，可是要让一群人遭了无妄之灾，真是好大的手笔，不愧是大柱国的公子。”
徐凤年转头笑道：“若非如此，能替你抹掉守宫砂？”
姜泥嘴角不屑勾起，勾起滔天仇恨，如果能放秤上称上一称，千斤恨万两仇啊。
徐凤年微笑道：“你知不知道，你生气的时候，跟偶尔开心笑起来的时候一模一样，都有两个小酒窝，我最喜欢你这点了，所以你迟些动手杀我，我好多看几眼。”
姜泥面无表情道：“你等着便是，下一次杀你的时候，我会最开心的笑。”
徐凤年坐直身体，从一只雕凤琉璃盆掏出一把饵料，抛向栏外湖中，惹来无数条锦鲤跃出湖面，望着这番灵动景象，背对着姜泥的世子殿下感慨道：“那肯定会是天下最动人的风景了。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第四章 去那座山摘山楂
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
徐世子丢了几把饵料，看腻了锦鲤翻腾的画面，拍拍手站起身，原本姜泥都准备好了沾温水的锦缎擦手，但徐凤年却没有去接，三年磨砺，由奢入俭难，但由俭入奢也需要个过渡。
他单独离开听潮亭，最后不忘转身提醒道：
“姜泥姐姐，可别想偷溜进楼内试图顺手牵羊一本武学秘笈，你知道的，里头任何一位守阁奴，都不是你袖中一柄神符能对付的。这帮老家伙可远不如我怜香惜玉呀。女孩子家家的，完美星空添香素手研磨多好。走啦，别瞪我了，我第一眼看到你，就知道姜泥姐姐的眸子好看啦。”
调侃完了侍女的徐凤年走向独属于他和二姐的马厩，一路上瞧见水灵女婢，都不忘伸手搂搂腰，摸摸小手，姿色再出彩一点的，当然还不忘蹭蹭她们的沉甸甸胸脯，喊一声姐姐妹妹然后轻佻说一句“呦，多了这里几两肉，走路千万别累着”，惹来一连串的银铃般娇羞笑声。
徐凤年来到富丽堂皇程度比一般富贾家室还要过分的马厩，里头暂时就只有一头孤苦伶仃的枣红色跛马。
给王府做了很多年马夫的仆人老黄正在跟在马唠嗑，看到相依为命了三年的世子殿下，习惯性咧嘴憨笑露出没有两颗门牙的滑稽光景，徐凤年翻了个白眼，惊讶道：“老黄，你的匣子呢，咋不背着了？”
老黄估计是蜀人，一口在王朝内很不招人待见的西蜀腔怎么都改不掉。
而举国兵卒不过六万的小小西蜀，当年跟西楚皇朝一样逃不掉被北凉王灭国的命运，可老黄却比那姜泥可爱多了，安分守己得很。
这三年惨淡凄凉的数千里游历，若非老黄会钓鱼爬树会偷鸡摸狗，还手把手教会了徐凤年编草鞋，他这个世子早就饿死他乡。
老仆身上背负着一只被破布包裹的行囊，只装有一只紫檀长条匣子，打死都不肯给徐凤年打开瞧瞧里头的玄机。
起先徐凤年还以为是江湖上久负盛名用来装载神兵利器的璇玑盒，觉得老爹好歹会派一名绝世高手来随行，可当第一次碰到匪人，看到这老仆比他还溜得更像一只丧家之犬以后，就彻底心凉了。
每次忽悠老黄把匣子打开，老马夫都只会摇头傻笑，徐凤年只得骂骂咧咧一句又不是要你媳妇脱光了衣服给我看。
清河郡某次徐凤年趁老黄去拉屎的时候，耐不住好奇，偷偷研究了一番，却不得要领，只觉得匣子光是捧着便冰冷刺体，结果老黄看到后眼神那叫一个幽怨，比陵州大街上被他调戏了的黄花闺女还可怜兮兮。
之后不知是否遭了报应，徐凤年隔天就感染风寒，是老黄熬药烧水偷红薯来烤，忙得焦头烂额，之后整整半旬时光都是老马夫背着徐凤年前行，最大的印象就是老黄那具瘦骨嶙峋的骨架把自己给咯得慌，当然，还有几分没有说出嘴的感激。
在那以后，徐凤年就没打过匣子的贼主意了。只是难免会浅浅淡淡想着某年某月某日能知道其中的小秘密。当然是无关痛痒的小秘密，一个老马夫能有天大的秘密才是笑话。
至今徐凤年仍记忆犹新脱离草寇的追杀后，问老仆“老黄，你是高手吗？”
老黄带着搁在漂亮娘们脸上才是动人的“羞意”点点头。
徐凤年再问：“很高的那种？”
老黄似乎更羞涩了，扭捏着微微撇过头，再点头。
徐凤年想着方才被一群拿木矛柴刀追着打的悲壮光景，强忍揍人的念头，又问：“有多高？”
老黄眨了眨眼睛，似乎在思考，半响才伸手比划了一下，貌似跟世子殿下的个头差不多高，紧接着还往下降了降高度。于是心存侥幸的徐凤年彻底绝望了。
所以说徐凤年完全有理由对大柱国有怨气，除了忘了安排高手当扈从外，不但不跟他说行走江湖莫要怀璧的浅显道理，还怂恿着徐凤年说
“儿啊，出门在外，首要功夫就是保命，喏，这件刀枪不入水火不侵的乌夔宝甲穿上，这只由冰蚕呕血吐出的丝线打造的手套也戴上，这里还有三四本类似武当镇教得《上清紫阳诀》的绝世秘籍，都拿上，好货啊，你丢任何一本到江湖上，就能引发一场腥风血雨，你抽空练一练，说不定明天就是高手了，瞧瞧，爹可是真心疼你呐。把银票都揣上，你腰间那几枚吊玉佩也值好几百两黄金，没钱了就找家当铺卖掉，吃香喝辣不成问题。”
一开始徐凤年还觉得的确不错，这样的游历就是一片坦途啊，不担忧花钱如流水，勾搭一下各地丰韵迥异的美人，结识一下名头震天的豪杰，跟武林中响当当的大侠称兄道弟一下，想想就乐呵。
可后来才他娘知道，自己根本就是一头任人宰割的大肥羊，谁见谁爱，谁见谁扑，这你个王八驴屁股的，到后来，那些秘籍唯一的用处就是撕下来用来擦屎了。
仅剩半本横看竖看斜着看都如天书的《吞金宝?》，总算派上用场，在归途中遇上了比任何一位陵州花魁还美的白狐儿脸，他识货，答应收下半部《吞金宝?》，护送他回陵州。
那小半年徐凤年好不容易碰上个没啥歹念的真正高手，千方百计讨好，没奈何白狐儿脸对他爱理不理，连走路都要刻意拉开一大段距离，除非遇到不开眼的拦路劫匪，否则绝不废话。
徐凤年走入马厩里，给跛马拿了一捧马草，轻叹道：“红兔啊红兔，要是被二姐看到好好一匹汗血宝马被折磨成这德行，难保不会给我板栗吃。”
这三年，一鹰一马，外加一个所幸没那么老眼昏花的老仆，就是他的全部了。
徐凤年喂了一会儿马，想到府上密探传来消息说白狐儿脸还逗留在城内，就准备出了王府找点久违的乐子。
这个家伙在他落魄的时候时不时会刺他一句“你若是公子哥世家子我就是娘们”，徐凤年没理由不去显摆显摆。
以前吧，只觉得仗着老爹的徐字大王旗狐假虎威那是天经地义，现在还这么认为，只是多了几分珍惜，毕竟过了两年多生不如死的悲苦日子，才知这世道的柴米油盐不便宜啊。
老黄跟世子殿下培养出了默契，似乎知道是出去花天酒地，就搓了搓手，做了个喝酒的手势。
徐凤年会意哈哈笑道：“放心，不会忘了请你喝最好最贵的花雕，走起！”
洪荒传奇录全文阅读 徐凤年刚和老马夫走出马厩，就看到那位说是神仙都有人相信的老道士，不用猜，肯定这老骗子是来求自己说服弟弟去龙虎山学艺了。
十二年前就是徐凤年放狗咬这老道的，由于娘亲生前信佛的缘故，不信天命这套玩意的世子殿下对僧侣还算尊敬，但一看到街上的算命术士，必定砸烂摊子，这龙虎山老道也算时运不济。
当年不修边幅一身虱子的老道士过了第一关，还差点一个没把持住破了童子身，那一次相逢的开头很不愉快，但结尾还马虎。
儿童徐凤年临别私下不忘语重心长教训龙虎山老祖宗“老头，要骗人骗钱，你怎么也得舍下本钱弄一套像样的衣物，那些本神仙志怪小说上的道教天师，可都是黄冠道袍一个嗝屁就会立马羽化登仙台的高人装束，你就不学学？下次你还这样来王府，我照样放狗咬你！”
看来姓赵的老道是学乖了，果真换上崭新得体的道袍，头顶冲天黄冠，还添加了一柄古朴桃木剑，平时走哪里，都是前半生行走江湖所享受不到的尊敬眼神，这让平时在山上对着数十年不变几张死板脸孔的老道士十分受用。
徐凤年没大没小搂过老道的肩膀，轻声奸诈道：
“牛鼻子老道，我弟弟去龙虎山那是好事，但你们龙虎山跟我爹结下这份天大善缘，你就没点表示表示？否则我弟去武当山学艺不一样是学艺，凭啥绕远路去你们那鸟不拉屎的地方？武当山的风景可好得很，我还能隔三岔五去探望一番。”
老道士一脸为难，环视一周见没人，这才悄悄摸进怀里，掏出一本陈旧泛黄的古籍，不舍道：“这本《乘龙剑谱》……”
不曾想徐凤年当场翻脸，正眼都不瞧一眼那啥剑谱，抬手指了指听潮亭方向，唾弃道：“直娘贼，赵牛鼻子，你也忒不上道了，要秘籍，不管是练内功还是耍兵器的，我需要去别的地儿？你也不嫌丢人现眼。”
同样是活了六七十年的老头子，老黄就很有眼力劲儿和悟性嘛，跟着世子殿下一起撇嘴笑。
老道这才记起王府内有一座“武库”之称的听潮亭，恍然，一脸尴尬，缩回手，难为情道：“那当如何是好？”
徐凤年压低声音道：“龙虎山有没有俊俏的年轻道姑？年纪再大点也无妨，但别超过三十五，再大，就是老了，保养再好，想必肯定没了徐娘半老的滋味风情。”
老道惊讶地“啊”了一声。
徐凤年一挑眉头，质问道：“咋了，没有啊还是不乐意啊？”
老道士看似天人交战一番其实不过几个眨眼功夫，就悄声道：“有倒是有，可都是我师兄弟的徒子徒孙，贫道我收徒历来是宁缺毋滥，以至于我这一脉弟子极少。不过嘛，既然世子有想法钻研道学，贫道当然不介意引荐一两位后辈女弟子。”
徐凤年一拍老道肩膀，竖起大拇指，“上道。”
老道士开始默念《三五都功?》赎罪，心中念叨着“祖师爷莫怪罪，贫道这可都是为了龙虎山的千年大计啊。”
随即龙虎山尊为三大天师之一的老道焦急道：“收徒得挑吉时，今日若再不起身赶往龙虎山，可就要错过了，这对小王爷也不妥当。”
徐凤年皱眉道：“得马上？”
火急火燎神情的赵天师沉重点头道：“马上！”
本想带着弟弟抽空去狩猎一次的徐凤年深呼吸一下，吩咐老黄先去府外街上候着，带着那位咋看咋不像天师的牛鼻子老道去找心爱弟弟徐龙象，离了马厩百步，老道士有意无意扭头看了眼呆在马厩边上憨笑的老马夫，原先凝重的脚步终于轻盈了几分。
徐凤年来到弟弟院落，好气又好笑地发现这小子又在蹲地上看蚂蚁了，走过去拍了拍脑袋，直截了当说道：“别看了，龙虎山那儿蚂蚁更大只，去那儿看去，早点学艺下山，给哥带一行囊的野山楂，听到没？”
贵为小王爷是真傻的傻子站起身，重重点头，又笑了，当然少不得又流口水了。
老道士瞠目结舌，这天大的难事就这么轻轻松松搞定了？当日那位曾经一手将整个江湖倒腾得天翻地覆的大柱国可是费尽九牛二虎之力都没说服这个徒弟。
徐凤年一边擦口水一边笑骂道：
“傻黄蛮。喏，看到没，这位以后就是你师父了，到了龙虎山，打谁都可以，这老头别打就是了，如果谁敢欺负你骂你是傻子，你就照死里打，打不过就让师父写信来，哥带着咱北凉铁骑奔袭两千里杀上龙虎山，去他娘的道门正统！记住了，别被人欺负！这世上，只有我们兄弟和两个姐姐欺负别人的份！”
徐龙象大概是似懂非懂了，点点头。
老道士则听得心惊肉跳。
有徐凤年出马，徐龙象没有任何抗拒，王府更没有拖泥带水，由义子齐当国领头，四十位精锐铁骑护送，暗中还有数位北凉王府豢养的能人异士盯着，加上一位龙虎山天师，想来也没谁敢在太岁头上动土。
离别在即，世子徐凤年站在弟弟面前，轻声道：“傻黄蛮，以后哥可就没办法帮你擦口水了。但哥答应你，还会接着帮你找天下第一美女做婆娘，她不愿意，绑也要绑进洞房。”
被老天爷眷顾得了龙象之力的少年痴笨，心窍不开，却不意味着没有任何感情，相反，某方面，格外的强烈，比如对待这世上除了娘以后第二个会替他擦口水的哥哥的浓重依赖。
十四岁那年，徐凤年闯下泼天大祸，一向对子女不打不骂的大柱国差点拿出铁鞭朝最心疼的儿子身上砸下去，无人敢劝无人敢拦，是傻黄蛮死死护在了哥哥身前，寸步不让。
徐凤年红了眼睛，转头对老道士一字一眼说道：“赵牛鼻子，我说过，别让谁欺负黄蛮。我徐凤年虽是个无良纨绔，手无缚鸡之力，但后果怎样，你应该明白。”
老道士讪讪一笑，苦笑着点点头。
队伍逐渐远行，徐凤年和父亲徐骁都没有一路送行出城。
徐凤年找到站在玉石狮子旁的老黄，轻笑道：“今天没喝酒的心情喽，晚些时候？”
老仆笑得很淳朴很灿烂，一张老脸像只有出了远门到了荒郊才能瞅见的大片芦苇丛，可能谈不上旖旎或者壮阔，却有着自己的情怀。如一坛子尘封许多许多年的老酒。
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第五章 天下第一美人
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
龙门客栈来了位绝代风华的美人，成了这两日陵州城仅次于世子殿下游历归来的重大消息。
前去猎奇的人差点踏破了客栈门槛，生意火爆，每当那位果然绝色的美人出房进餐就食，更是挤满了一睹风光的逛荡子，一开始只是年轻纨绔参与其中，后来上了年数在床铺上心有余而力不足的富贾也来欣赏美色，一致大叹秀色可餐。
好事者都说这位姑娘比陵州头号花魁鱼幼薇鱼娘子还要动人几分，一些个走出过陵州见过世面的老爷也都说这辈子没见过如此娇艳的女子，更有才子砸下重金挤破脑袋进了客栈占据好位置，抿一口酒，怀着酒不醉人人自醉的念头，在桌上摊开宣纸临摹作画。
那位来自外地的美人不动声色，将所有人视若无物，喝只喝陵州最好的陈年花雕，进食则细嚼慢咽，但不如小家碧玉那般扭捏含蓄，别有风情，只是桌上搁着的两柄长短不一的刀，让不少心怀不轨的登徒子知难而退。
哪有良家闺女单独出门并且佩刀的，而且还是两把？
越是娇艳出奇的花朵，越不好容易采摘，这是身为膏粱子弟必须有的觉悟，也是常年为恶乡里琢磨出来的至理，就像那北凉王府上的两位郡主，谁敢多瞧一眼，不怕被剐出眼珠子啊？
陵州纨绔班头徐世子早就说过了：大家一起出来混纨绔这一行，没老百姓想的那么容易，也讲究鼠洞蛇路和规矩门路，得对得起肩膀上那颗脑袋，脑袋不是用来拉屎的，屁股才是。
所以陵州纨绔走出去邻近州郡，尤其自豪，瞧不起当地的富家官宦子弟，总是喜欢自夸有家世有银子还他娘有头脑。
既然世子殿下回城了，那么美人现世，世子殿下的风姿身影还远吗？
答案跟预料得有些出入，可恨可敬的世子殿下这次踩点比众人想象中要晚了三天，但终归是来了，他一出现，所有人都自觉地离开客栈，废话，跟世子殿下抢姑娘抢花魁，哪个家伙没有付出血的代价？
隔壁登州的唐公子够家世深厚了吧，光有个正三品的老爹不说，朝中还有个从二品光禄大夫的爷爷，不自量力跟咱们世子殿下抢鱼花魁，这不就断了条胳膊回登州，事后听说当登州牧的老爹还亲自登门谢罪，结果王府大门都没让进，世子殿下发话了，就一字，滚！
客栈一下子空荡荡，外头门可罗雀，但掌柜的还是堆着谄媚笑脸，双手奉上珍藏多年的最好花雕，说是斗胆给世子殿下接风洗尘。
亲爹啊，以往喝酒从不给半文钱的世子殿下转性了，一下子打赏了张五千银票。
掌柜一溜烟躲在柜台后面，双手颤抖捧着银票，他绝不担心世子殿下只是在美人面前装豪爽，因为出了世子口袋的银子还真没听说过要回去一分一毫，绝对是覆水不收的王家气派。
大体来说，陵州城惊惧世子殿下半点不假，可无法无天闹腾了这么多年，没谁要死要活闹上吊跳河的。
例如那些个有幸被“请”进北凉王府的小娘子，事后都说只是与世子殿下一下赏景一番，留下了肚兜之类的贴身物，最多揉捏一下，并没有被迫做那**之事。
起先无人相信，后来有几位貌美处子出府以后验身，才知道所言不假，这使得某些性子放浪的女子，都暗暗恼恨为何世子殿下不将自己掳进王府，是自己姿色不够吗？
徐凤年坐在白狐儿脸对面，亲自启封了花雕，酒香瞬间弥漫，自作多情端了一碗过去，没接。
徐凤年放下后哑然笑道：
“放心，我是做过下蒙汗药的勾当，但知道你是内力深厚的高手，就不自取其辱了，往常可能要试一试，我今天就只带了老黄，还怕你拿绣冬和春雷敲我脑袋呢。再说了，我又没断袖之癖龙阳好，你怕个屁？难不成担心我夺你的两柄刀，那也太小瞧我了吧？”
白狐儿脸微微一笑，终于拿起酒碗，轻轻喝了一口，仅仅是这几个再普通不过的细微动作，差点就让阅美无数的徐凤年晃了眼，恨不得捶胸顿足问苍天为啥这样的美人是男子啊。
白狐儿脸的声音软糯悦耳，道：“能把魔门宝典《吞金宝?》随手送人的，的确不像是会垂涎绣冬春雷二刀的人。”
徐凤年补充道：“不是‘不像’，是‘不是’。”
从偶然相逢到勉强相识的一路五个月时间里，白狐儿脸其实一直惜言如金，只比哑巴好上一些，不像今天这么愿意搭话。
记得那时张嘴第一句话便是晴天霹雳，“我是男儿身”，起先徐凤年不信，但相处久了，花丛老手的世子殿下不得不信了这个。
因为白狐儿脸话虽不多，但习惯言出必行，例如杀那劫径的匪人，说全杀了绝不剩下一个半死的。说得了秘籍要护送徐凤年进陵州城，即便他完全可以反悔，一走了之，但仍然跟到了陵州。
再就是白狐儿脸给人的感觉，的确不是一个娘们，喝酒跟喝水一般，杀人如拾草芥，徐凤年相信直觉，最先实在受不了白狐儿脸居高临下的眼神，信誓旦旦说“老子是公子哥，大纨绔，不是你眼中的叫花！”
白狐儿脸就轻淡回应了一句毛骨悚然的话语，“我不骗人，但也不喜欢别人 无限大冒险全文阅读骗我，你若骗我，我进了陵州，杀你之后将《吞金宝?》放在你尸体上。”
徐凤年一路上都想这白狐儿脸是个不折不扣的疯子，是个漂亮到没个边际的疯子，是个漂亮到没个边际还武功深不可测喜欢玩刀的疯子。
关键他还是个男人。
徐凤年心碎了。
说好了的，要给傻黄蛮娶天下第一美女做媳妇，如果是个娘们，多简单的事，到了他的地盘，就是天下十大高手，也得乖乖留下。
现在只希望在弟弟下山之前去会一会那江湖上传得有板有眼的消息，只求那四个号称天下四大美女的姐姐们不要愧对名号。给弟弟一个，自己留两个，剩下一个就让偌大一个江湖去争抢好了。
白狐儿脸一手端碗，一手摩挲着一柄绣冬刀。
刀是九长九短十八般兵器中公认的九短之首，习剑的比较聪明，懒得争什么九短之首，直接给自己套了一个兵中之皇的名头。
绣冬刀长三尺二寸，柄长两寸半，精美绝伦，相较造型朴拙的春雷要更美观好看，很符合世子殿下的审美，他在陵州出行的时候，就喜欢去武库挑把顺眼好看的佩剑悬在腰间。对于绣冬刀，他估摸着重量大概在两斤左右，但白狐儿脸某次心情好的时候透露绣冬刀重十斤九两。
徐凤年没啥大优点，出身北凉王府，小时候天天在武库听潮亭中爬上爬下，就是见过世面，一下子就信了，至于狭窄短小的春雷刀，从未出鞘，白狐儿脸也从未言语提及，对徐凤年来说是个不大不小的遗憾。
徐凤年举杯道：“我敬你。”
白狐儿脸不易察觉地撇头，角度十分轻微，但徐凤年知道这表示白狐儿脸在询问，于是笑着回答道：
“不是谢你送我回陵州，这不是恩情，半部《吞金宝?》送你，两清了。但你让我确定这世上确实有单枪匹马掀翻百人悍匪的高手，否则我三年苦日子就真白熬了。”
白狐儿脸继续保持那个角度，几乎能够过目不忘的徐凤年是个不笨的人，再度主动解释道：
“不管你信不信，我都要告诉你，王府里肯定有像你这样的高手，而且注定不止一两个，但从来没人在我面前露上几手，大概是徐骁叮嘱过吧，这就导致我以前一直怀疑飞檐走壁踏雪无痕是不是江湖人士的吹牛皮。”
白狐儿脸低头喝了一口酒。
徐凤年微笑道：“说吧，等我来找你，想让我做什么。”
被他戏谑称作天下第一美人的白狐儿脸破天荒露出一个笑容，很符合他风格地开门见山道：“我想进入听潮亭，阅尽天下半数的武学秘典。”
徐凤年错愕道：“你要做什么？学武不枯燥无趣吗，我当年就是死活都不肯学武，冬练三九夏练三伏，说不定一生都没的喘息偷闲，哪有做游手好闲的纨绔来得舒坦。”
白狐儿脸嘴角微微翘起，不发一语，显然是道不同不相为谋。
徐凤年皱眉道：“就为了成为天下第一高手？”
白狐儿脸望向横在桌上的春雷刀，轻轻摇头。
徐凤年追问道：“难不成跟人抢女人，暂时抢不过，就想变厉害些？”
白狐儿脸眼神古怪地瞥了一眼徐凤年，就跟看白痴一般。
徐凤年没辙了，干脆闭嘴喝闷酒，没忘让掌柜给随行的老黄温了两壶最好最贵的黄酒，老黄姓黄，也只爱喝黄酒。怪人怪脾气，跟白狐儿脸一个死德性，可老黄咋就不跟白狐儿脸一样是高手哩，一想到这个，徐凤年就更大口喝酒了。
白狐儿脸缓缓开口道：“我想杀四个人。”
徐凤年愣了，“以你的超卓身手，都很难？”
白狐儿脸眼神又古怪了，徐凤年立即知道自己又白痴了，自嘲道：“好吧，那他们就是天下十大高手了。”
白狐儿脸望向窗外，神情落寞，一如清秋时节，衬景，“差不离了，两位是一品高手，就是你嘴里的十大高手，还有两位，大概还要厉害一些，但四人中半数都不是你们离阳王朝的人。”
徐凤年一拍大腿道：“白狐儿脸，你牛啊，我就喜欢你这样的好汉。”
不小心泄露了天机，徐凤年心想不妙，但听到“白狐儿脸”绰号的美人只是微微一笑，似乎不讨厌，还觉得有趣。
徐凤年试探性问道：
“听潮亭不是想进就进的，自我记事起，几乎每一年就有所谓的江湖好汉飞蛾扑火，然后被抛尸荒野，我都亲眼看到过几次，死相凄惨。但我可以先答应你进了王府，我可以你看完一本我就去帮你拿出第二本，直到你看完。如果，我是说如果，徐骁答应，你可以直接呆在听潮亭。前提是你不讨厌那几位行尸走肉一样的守阁奴，嘿，他们可没我如此英俊风趣。”
白狐儿脸狭长桃花眸流露出异彩，直直望向徐凤年，不言而喻：徐叫花，提条件吧。
徐凤年忐忑道：“就一个条件，告诉我你的名字。”
白狐儿脸歪着脑袋，想了想，轻轻道：“南宫仆射。”
…………
…………
注：南宫仆射（ye，读第四声。）
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第六章 走一个
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
白狐儿脸没有任何阻拦进了王府，在那些当年被北凉铁骑踏破家园门派的江湖人来说，这里不仅进门难于登天，里头更加危机丛丛，与拥有“天下第二”坐镇的武帝城和剑仙辈出的吴家剑冢并称三大禁地险境。
武帝城是有一个睥睨天下高手的老怪物。
剑冢是有大批一生一世只许用剑甚至只许碰剑的枯槁剑士。
而北凉王府，除了明面上的北凉铁骑护卫，还有无数隐匿于暗处的不出世高手，那一场武林浩劫，人屠徐骁不仅割稻草一般成批杀掉了无数成名已久的江湖高手，也一样招徕了相当规模品性不佳但实力变态的“走狗”。
最初的无名小卒徐骁自打上阵第一天，便几乎不卸甲不下鞍，将近四十年看似没个止境平步青云，足以让徐骁这个所有武林人士闻风丧胆的大魔头去豢养不计其数的门客、说客、侠客和刺客，赐予重金美婢或者名利权位。
武库建成后，更有各色武痴前往求学，心甘情愿为北凉王卖命镇宅。
正常人谁敢去拔徐骁的虎须逆鳞？敢在徐骁面前自称老子并且动粗的不过一人而已，唯有领着白狐儿脸南宫仆射进入王府的徐凤年。
此刻，世子殿下三言两语给只知一个姓名的白狐儿脸介绍王府风景，徐凤年如自己所说，吃不了苦学不了武，空有天下武者梦寐以求的武库，却只晓得在里头看些旁门左道的末流杂书，因此徐凤年对王府阴暗处的三步一杀机没有太多玄妙感受，白狐儿脸则不敢掉以轻心。
到了气象巍峨的听潮亭底下，抬头望着亭顶，眼神复杂，说是亭子，其实是一座正儿八经的阁楼，攒尖顶，层层飞檐，四望如一。
徐凤年轻笑道：
“对外宣称六楼，其实内里有九层，数字起于一极于九嘛，但顾忌京城那边有人会吃饱了撑着说风凉话，就成现在这个样子了。
如你所见，下四层外有回廊，五六可作?望厅。顶楼没有摆放任何书籍物品，空无一物。阁内专门有五人负责将武学秘笈按照修习难度从下往上依次摆放，应该就是江湖上所说的守阁奴，都是我打小就认识的老家伙，神出鬼没的。
抄书人只有一人，我就是跟他学的字画丹青，病痨子一个，比鬼更像鬼，但还是嗜酒如命，我每次上楼都得给他带酒。
守阁的武奴若说是高手，我信，我这半个师父如果是，我就从九楼跳下来。”
白狐儿脸没有得寸进尺要求入阁，连湖中的万鲤朝天都没欣赏，转身就走，轻淡道：
“你先帮我拿一套《须弥芥子》出来，佛门圣地碑林寺只有残缺半套，阁内应该有另外半套，共计六本，我翻书快，一本一本太麻烦，对我来说也不划算，因为你上楼所需的酒钱我来付账，绣冬和春雷我只能给你其中一把，所以你少登几次楼，我便多心安理得几分。”
徐凤年略带讨价还价嫌疑轻声问道：“我能要那把春雷吗？”
白狐儿脸不愧是爽利的男人，毫不犹豫道：“可以。”
徐凤年讶异道：“你真舍得？”
径直离开的白狐儿脸平静道：“这世上没有任何东西，是舍不得放手的。”
跟在身后的徐凤年撇了撇嘴，不以为然嘀咕道：“恐怕孑然一身才有资格说这话吧。”
白狐儿脸就在一栋离世子大院不远的僻静院落住下，过着黄卷青灯在徐凤年看来无聊至极的日子，通宵达旦，看架势只差没有凿壁偷光悬梁刺股了。
原先徐凤年还想拉着这位美人赏赏，但还是作罢，除了进院子送书就是去听潮亭还书，只是送书的时候聊上几句，都是浅尝辄止问一下江湖事。
例如问白狐儿脸天下十大高手谁更登峰造极，那四大美女是不是真的沉鱼落雁，都是门外汉的幼稚问题。
寄人篱下的白狐儿脸却没有仰人鼻息的想法，多半不搭理。
对此徐凤年无可奈何，不过唯一的收获就是现在不近人情的白狐儿脸愿意他去摸一下绣冬和春雷两柄刀，甚至不介意他抽出绣冬，自娱自乐耍几个蹩脚把式。
对此，大柱国睁一只眼闭一只眼，始终没有过问半句。
……
世子殿下回城的消息一传开，当天就有与徐凤年交好的陵州大纨绔就屁颠屁颠跑上门，那时候他还在呼呼睡大觉，大柱国就全部赶走。
直到 封禁之神小说5200现在，才有人能进府叨扰，一个是陵州牧严杰溪的二公子严池集，另外一位则是恶名昭彰的丰州李公子李翰林。
前者由于名字谐音比较不幸，被临近几个州郡的纨绔唤作“爷吃鸡”，却是个难得的正人君子，书呆子一枚，只不过学究得比较可爱，小事上含糊，大事上心思剔透。
而名字清雅的李大公子则是十足的恶霸，将活人投入兽笼观看分尸惨剧只是这位丰州头号纨绔的其中一个畸形趣味，还有男女通杀，尤其喜好唇红齿白的小相公，身边总要带着一两位眉清目秀的青衣书童以备宠幸亵玩。
与严杰溪相识，是因为严公子从小就习惯了做世子殿下跟屁虫，徐凤年也喜欢捉弄这个嘴边总挂着圣人教诲的同龄人。
至于李翰林这个渣滓，祸害别人是心狠手辣，从不计后果，但对待朋友却挑不出毛病，再者李翰林有个姐姐，极水灵，徐凤年垂涎已久，这不想着能近水楼台。
除了书呆子严池集和恶少李翰林，原本还有一个要好的官宦子弟，姓孔，只是随着父辈升迁进京做官，已经四年没见，那是个武痴。
四人聚在一起，基本上分工就属于为首的徐凤年出馊主意，心思缜密算无遗策的严池集负责擦屁股，孔武痴出力，如果事情败露，那就让破罐子破摔的李翰林背黑锅，天衣无缝。
“凤哥儿~”给徐凤年做了十多年小跟班的严池集已然是翩翩公子哥，但一见面，就是泫然欲泣的模样，道出一声百转柔肠的亲昵称呼后，就眼眶湿润。
唉，这家伙啥都好，就是娇气，多愁善感悲春伤秋，像个娘们。也难怪李翰林觉得这家伙跟他一样有龙阳好，只是他爷们，是玩弄小相公，严池集却是钟情于凤哥儿。
“凤哥儿！”李翰林的招呼就要霸气许多，想要跟久别重逢的徐凤年拥抱一下，被后者一脚抬起轻轻抵在他腹部，笑骂了一句“离我远点，一身从男人身上带来的脂粉气。”
狐朋狗友重聚于清凉山山顶最适合远眺的白鹤楼，这栋楼外悬挂的对联“故人送我下阳关，仙人扶我上黄山”，不是出自那些王朝内享誉海外一字值千金的书法大家，而是出自八岁时的徐凤年。
现在看来愈发稚气，但哪怕现在铁画银钩运转如意了许多，听潮亭内的抄书人即世子殿下的半个师父却说这是世子殿下最没有匠气的一幅对联，字和意都是如此，当年大柱国一开心就照搬，精心拓印以后挂上了，这些年一直没有换一副对联的迹象。
徐凤年没怎么诉说这三年的辛酸困苦，只是挑了些新鲜的武林轶事见闻给两个同龄人讲述，娓娓道来，听得两人一惊一乍，艳羡万分。
喝掉一壶酒，徐凤年也差不多讲完，严池集和李翰林还在回味，徐凤年走到回廊，趴在栏杆上轻轻一笑道：“这下子你们知道自己是井底之蛙了吧。爷吃鸡以后肯定能读万卷书，我也走了几千里路，那翰林你？”
大大咧咧的李翰林挠挠头道：“要不然以后捞个将军做，杀一万个人？”
严池集鄙夷道：“莽夫。”
李翰林跳脚道：“这话你敢对大柱国说去？”
严池集语塞，一时间无法应答反驳。
徐凤年提议道：“骑马出去溜一圈？”
李翰林第一个附和，兴高采烈道：“那一定要去紫金楼，鱼花魁这三年为了你，可是没有一次接客，名头都被一个新花魁给压过了。”
徐凤年问道：“带银子没？”
李翰林拍了拍鼓出很多的肚子，嘿嘿道：“瞧见没，这趟出门本公子从密室偷了一万两银票，为了凤哥儿可是豁出血本了，回去被禁足也认了。”
严池集嘲讽道：“瞧你出息的。”
李翰林皮厚，笑道：“那你倒是偷点出来啊，不说一万两，就一千两，你敢吗？你们书生啊，就只会纸上谈兵，真要骂架斗殴这类干正经事，哪次不是凤哥儿我们三个出力？给你个脱光光的娘们，都不敢在她肚皮上翻滚，还敢说我没出息。”
严池集涨红了脸，冷哼一声。
每一个以天为被以地为床的凄凉夜晚，听着不远处老黄的刺耳鼾声，由怨天尤人转为苦中作乐的徐凤年都会怀念几个死党拌嘴的光阴，还有一同跃马南淮河畔，一同调戏良家，一起高歌上青楼，一起闯祸一起作孽，一起大醉酩酊。
三人异口同声道：“走一个~”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第七章 武媚娘望城头
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
紫金楼有名气，很有名气，极其有名气，名气之大，传闻陛下来北凉王府避暑的时候曾微服私访过紫金楼，只求一睹那一年凉地四州当之无愧首席花魁李圆圆的倾城之姿。
当然这只是无据可查的小道消息，李圆圆销声匿迹之后，四州再没有出现毫无争议的花魁，只是百花争放一般，各个青楼的美人们费尽心机地争芳斗艳，直到出现了一位家世败落后沦落风尘的鱼幼薇。
再作践自己的女子想必都不会用上真名，所以鱼幼薇的原本名字不知，大概真正姓余，取了谐音。
紫金楼最大的恩客世子殿下私下问过这个勾栏最忌讳的问题，鱼幼薇笑而不语，可也没有让徐凤年太失望，表演一曲从未露面现世的绚烂剑舞，看得徐凤年目瞪口呆，
先是惊艳，后面可就是胆寒了，如果不是屋外站着一个被北凉王府豢养的耳聋口哑老怪物，怕死不说还怕疼的徐凤年早就落荒而逃。
这以后，去紫金楼的次数便越来越少，心中疑惑便越来越浓。
三个公子哥骑着三匹骏马，在陵州城主干道上纵马狂奔，身后跟着大队的护卫。
李翰林猖狂大笑，好不解气，这三年没了凤哥儿，日子就是算不上快活。
被拖下水无数次的严池集早就认命了，最大程度尽量避让行人。
凉地四州的天字号公子哥徐凤年居中带头，摘了紫金冠，单纯以玉簪束发，舍弃了佩剑折扇玉环之类的繁琐累赘，更显风流倜傥，清俊非凡。
直奔那座流金淌银的温柔乡。
紫金楼的老鸨当年也是艳名响亮的花魁，这些年随着紫金楼的水涨船高，除非贵客，根本懒得抛头露面，今日却急匆匆盛装打扮一番，亲自出门迎接三位凉地完全可以横着走的大公子。
三人齐齐翻身下马，将缰绳交给早就候着不惜跌价去越蛆代庖的大龟.公，不需要徐凤年说什么，熟门熟路的李翰林便抽出一张五百两银票，塞入徐娘半老风韵犹胜伶人清倌的老.鸨领口，怪笑一声道：
“韩大娘，本公子还未尝过你这岁数婆娘的味道，要不今天破个例？韩大娘，可有从这里拿去万两银子的床上功夫？本公子可听说了，你当年玉人吹箫可是一绝。”
老鸨伸出一根手指柔柔戳了一下一脸邪气的李翰林，娇媚笑道：
“呦，李公子这回好有雅致，只要不嫌老牛吃嫩草，韩姨可就要使出十八般武艺了，莫说玉人吹箫，观音倒坐莲都娴熟得很。”
虽然与李翰林放肆调笑，老鸨的眼神却始终在徐凤年身上滴溜溜打转。
李翰林搂着韩大娘依旧纤细弹性的柳腰，和凤哥儿以及严书柜一起进了紫金楼，轻声坏笑道：
“韩大娘，你知道我口味，这次偷溜出来，没来得及带上书童，你这有调教熨帖的小相公没？至于你，我建议你勾搭一下严公子，他还是个雏，只要你能把他折腾得腰酸背痛腿抽筋下不了床，我把身上银子全给你不说，还赊账五千两，这生意如何？当然别忘了，事后给严公子一个六十六两的小红包。”
年岁不小却未人老珠黄的老鸨妩媚道：“这可不中，州牧大人还不得把我的紫金楼给封喽。
至于小相公，刚好有几位马上要出道的可人儿，比姑娘还嫩，那皮肤，保证就跟蜀锦苏缎一个手感，包你一百个满意。”
李翰林嘿嘿道：“那老规矩，世子殿下去鱼花魁那里，我自己找乐子，韩大娘再给严公子找两位会手谈会舞曲的清倌。”
她故作幽怨道：“李大公子就不想尝一尝韩姨美人舌卷枪的滋味？”
李翰林一巴掌拍在她丰臀上，道：“下次下次，养精蓄锐以后再与韩大娘大战八百回合，定要好生体会一下你的十八般武艺。”
徐凤年对此见怪不怪，直入后院，找到一处种植清一色芭蕉的独门独院，推门而入。
与兴师动众的老鸨韩大娘不一样，坐在院中望着一株残败芭蕉怔怔出神的女子素颜相向，她只穿青色衣裳，今天也不例外，明显听见了徐凤年轻笑的动静，依然一动不动，
她与那些讲求排场的花魁不同，没有贴身服侍的婢女丫鬟，连收拾房间打扫庭院都自己动手，特立独行，放眼粉门勾栏，还真是鹤立鸡群了。
石桌上蹲着一只不臃肿也不消瘦的白猫，就如主人的妖娆身段一个道理，增减一分都不妥，灵性流溢的白猫有一双璀璨似红宝石的眼珠子，盯着人看的时候，就让人觉得荒诞诡异。
最取巧的是这只体毛如雪的宠物昵称武媚娘。
徐凤年坐在她身边，轻轻道：“刚回陵州，一口气睡了个饱，马上就出来见你了。”
鱼花魁伸出纤手抚摸着武媚娘的脑袋，小娘子赌气似的柔声道：
“幼微不过是个风尘女，哪里敢奢望更多，第一次，不过是壮着胆子提了提向那位世子殿下要一个侍妾名分的玩笑，那人便一席手谈连续出了昏招，被我屠掉一条大龙。第二次，不过是舞剑一曲，那人便不敢往这院子多呆了。就是不知道这一次，又会出什么幺蛾子，那人就再不来了。”
最难消受美人恩呐。
徐凤年用打抱不平的语气愤恨道：“那家伙也忒不是个东西了，胆小如鼠，气量如虫，姑娘，你犯不着为这种人置气，下次见着他，就当头一棒下去！”
鱼幼薇嘴角微翘，但故意板着脸道：“哦？那敢问公子你是何方人士，姓什名什？”
徐凤年厚颜无耻道：“不凑巧，姓徐名凤年，与那混蛋同名同姓，但却比他强上十万八千里，哪怕姑娘你说要做妾，二话不说，立马锣鼓喧天八抬大轿给抬回家。”
鱼幼薇终于转头正视徐凤年，只是这位双眸剪秋水的美人眼中并无太多惊喜雀跃，继续望向芭蕉，“晚了，我明天就要去楚州，那里是我的故乡，去了就不再回来，”
徐凤年惊呼出声。
鱼幼薇收回视线，凝视着相依为命的武媚娘，苦涩道：“后悔了吧，可世上哪有后悔药给我们吃。”
徐凤年默不作声，眉头紧皱。
鱼幼薇趴在石桌上，呢喃道：“世子殿下，你看，武媚娘在看墙头呢。”
徐凤年 恶魔法则全文阅读顺着白猫的视线，扭头看了眼不高的墙头，没什么风景，揉了揉脸颊道：“墙外行人听着墙里秋千上的佳人笑，叫无奈，可我都走进墙里了，你咋就偷偷出去，岂不是更让人无奈。”
鱼幼薇莞尔一笑，做了个俏皮鬼脸，“活该。”
徐凤年呆滞，与她相识，从未见过她活泼作态，以前的她总是恬静如水，古井不波，让徐凤年误认为泰山崩于她眼前都会不动声色，也一直不觉得她会真的去做一个富贵人家的美妾。
她是一株飘萍才最动人，若成了肥腴的庭院芭蕉，兴许就没有生气了。
徐凤年心中自己骂了一句该死的附庸风雅，尽跟大兵痞老爹学坏的了，这老家伙专门在听潮亭放了一本自己撰写的《半生戎马记》，与兵法大家们的传世名著放在一起，无病呻吟，恬不知耻。
她双手捧着武媚娘，垂首问道：“凤年，最后跟你舞剑一回，敢不敢看？”
徐凤年没来由生出一股豪情壮志，“有何不敢？”
鱼幼薇轻柔道：“世上可真没后悔药的。”
徐凤年笑道：“死也值得。”
一盏茶后，鱼幼薇走出来，风华绝美。她舞剑，走了至极的偏锋，红绫缠手，尾端系剑。
刹那间满院剑光。
上回舞剑请了一位琴姬操曲《骑马出凉州》，这一次只是由她亲自吟唱了一曲《望城头》，这首诗是西楚亡国后从上阴学宫流传出来，不求押韵，字字悲怆愤慨，被评点为当世“哀诗”榜首：
西楚有女公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。先帝侍女三千人，公孙剑器初第一。大凰城上竖降旗，唯有佳人立墙头。十八万人齐解甲，举国无一是男儿！
方才武媚娘在看墙头。
那当年是谁在看那立于亡国城头上的佳人？
曲终。
长剑挟带一股肃杀之气急速飞出，直刺徐凤年头颅。
她似乎听到了将死之人的那句“临终别言”：十指剥青葱，能不提剑，而只是与我手谈该多好。
那一瞬间，死士鱼幼薇纤手微微颤抖，可剑却已刺出。
这世上，没有后悔药。
这首《望城头》，是鱼幼薇父亲写给娘亲的诗，那时候父女两人被裹挟在难民潮流中，回望城头，只有一个纤弱身影。
父亲回到上阴学宫没多久便抑郁而终，真名鱼玄机的她便长途跋涉来到陵州，先学了最地道的凤州腔，然后做了三教九流中最不堪的妓女，所幸姿容出众，一开始就被有意无意培养成花魁，不需要做令她想到便作呕的皮肉生意。
然后，顺理成章遇到了寻花问柳的世子殿下，最多时间只是手谈对弈，这个人屠的儿子，真不像他父亲啊，不会半点武功，好色，但不饥色，甚至一点不介意跟她说许多诗词都是花钱跟士子们买来充门面的。
鱼玄机只是学了世人熟知的公孙氏剑舞皮毛，但自信足以杀死徐凤年，前提是房外不会站着北凉王府的鹰犬，整整五年时间，她都没能等到机会。
然后徐凤年消失了三年，再过半旬就是娘亲的祭日，鱼玄机准备什么都不管，去守墓一辈子，可他却回来了，而且没有贴身护卫在院门附近虎视眈眈，冥冥中自有天意吗？
她问过他的，敢不敢看剑舞。他说，死了值得。
刺杀世子殿下，大柱国徐骁最心疼的儿子，她肯定是必死的，天下没有谁做了这种事情能活下去。也好，黄泉路上有个伴，到时候他要打骂，就随他了。
鱼玄机不忍再看。
铿锵一声。
离徐凤年额头只差一寸的长剑断为两截，鱼玄机睁开眼，茫然恍惚，不知何时，院中多了一位白袍女子，连她都要赞叹一声美人。
刺杀失败了？
鱼玄机不知道是悲哀还是庆幸，手上还有一柄剑，本来就是用作自刎以逃过屈辱的，抬手准备一抹脖子，死了干净，可惜武媚娘就要成为野猫了，那个男人也说过大雪铺地的时候，站在王府听潮亭里，能看见最美的风光，最美是多美？
无须徐凤年出声，一心成为死间的鱼玄机就被桃花一般的“女子”单手捏住蝉翼剑刃，一拈就夺了过去，随手一抛，斜割去大片芭蕉。这还不够，一膝盖撞在鱼花魁腹部，让这样天见可怜的美人弓身如虾。
徐凤年本想嘀咕一句美人何苦为难美人，但见识到白狐儿脸的狠辣手法，识趣闭嘴。继而看到失魂落魄的鱼幼薇，虽然笃定在这里死不了的徐凤年恨不得怒骂一声“臭婊子”，然后冲上去干脆利落耍上十七八个大嘴巴子。
但默念小不忍则乱同床共枕大谋，呼出一口浊气，出了凉地四州，徐凤年是死比活着容易，可在凉地境内，死比活着就要难太多了，你们这帮过江之鲫一般的刺客，真当把身兼大柱国和北凉王的老爹当做绣花枕头啊。
再者徐凤年这三年饱尝底层辛酸，心智成熟许多，当年只是费解鱼花魁莫名其妙杀气凛然的剑舞，他一个天天跟老爹以及袁左宗一帮沙场上走下来的头等武夫杀神厮混，世子殿下没武功不假，可没吃过猪肉总见过猪跑吧。
回到陵州不过是打定主意要以身犯险，确定一下鱼幼薇的葫芦里卖什么药，是春药，那最好，扛回家鱼水之欢了，卖毒药，对不住了，也是扛过去，但下场嘛，一个憋了三年一肚子邪火的男人对付一个睡梦中都想扑倒的美娇娘，还能做啥？
唯一的意外，恐怕就是出手是白狐儿脸，而非事先跟老爹说好的府上实力最高绝最霸道最牛气的高手高高手，当然，看情况，白狐儿脸即便没那么高，也挺高的了。
徐凤年厚着脸皮道：“白狐儿脸，有没有让她失去抵抗的手法，点穴啊之类的？”
白狐儿脸点头道：“有更简单的。”
直接一记手刀砍在鱼花魁白皙脖子上，敲晕了。
徐凤年僵硬着脸庞，跑过去探了探鼻息，确定不是香消玉殒后，得意冷笑一声。抬头一看，白狐儿脸已经没了踪影，不愧是高手风范。徐凤年将娇躯扛在肩上，就这样扛出了紫金楼。
这一天，陵州城便开始疯狂传扬“世子殿下霸王硬上弓了鱼花魁”的消息。
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第八章 东魁
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
陵州城内的膏粱纨绔们由衷叹服世子殿下的跋扈段位是顶天的，三年蛰伏，才回了陵州没几天，就把鱼花魁给亵渎了。
徐凤年把本名鱼玄机的蹩脚刺客扛回王府，后头跟着衣衫不整的李翰林，严池集不喜狎妓，方才只是正襟危坐与楼内言辞素雅的红倌清谈，看到凤哥儿在芭蕉院呆了片刻便将鱼花魁给拎出来，暗赞一声霸道。
到了府内，李翰林很审时度势地拉着严池集去逛白龙斋。
徐凤年将鱼幼薇摔到内室大床上，拿了一捧绸缎绑住手脚，还不放心，再捆了一层。
翻箱倒柜找出李翰林纵横花场百试不爽的玉泥散，这比一般采花贼行走江湖必备的蒙汗药软骨散之流要来得高级，女子服用后神志清醒，但体酥身软如一滩暖玉，想要咬舌自尽很难，却不妨碍婉转呻吟。
放进酒杯融化后，撬开鱼幼薇的嘴巴，倒进去，忙完了这些，徐凤年就一巴掌拍下去，粉嫩脸颊浮现一个鲜红五指印，没醒，徐凤年又摔了两个耳光，终于把鱼花魁给打醒。
鱼玄机睁开眼睛，不挣扎，不抗拒，重新闭上眼睛，软软糯糯说了一句让徐凤年差点暴跳如雷的话：“世子殿下动作快一点，我就当被畜生咬了一口。”
徐凤年俯身抚摸着她被打红的冷清脸庞，挚爱情人一般怜惜道：“疼不疼？”
鱼玄机纹丝不动。徐凤年也就不故作姿态，拿起床上一本早就准备好的春宫图，绘于丝帛，配香艳词和狎昵语句，图画惟妙惟肖，掀开一幅，讲述如何把玩纤足，徐凤年摘去鱼玄机袜子，动作不停，嘴上说着
“纤腴得中，长短合度，不可无一，不能有二，才是神品。幼微，你的玉足摸起来可真舒服，深冬降至，以后就能帮我暖被窝了。这脚啊，春宫图上说兼有眉儿秀弯、手指尖、双峰圆润、唇色红颜以及私处隐秘的众家之长，你说我是玩弄半个时辰呢，还是一个时辰？”
鱼玄机有一双堪称神品的美足，她入行五年来，无需劳作，每日浸泡香浴，对身体每一寸都保养周到，因为徐凤年亵玩带来的本能紧张，脚背弯弓如一轮弧月。
徐凤年不愧是千金一诺，说亵玩一个时辰，就玩够了一个时辰，尤其当他伸出一根手指摩挲于鱼花魁两粒玉珠脚趾间，明显能感受到她的压抑颤抖。
接下来攀沿而上，隔着鱼玄机最后一层贴身绒裤爱抚双腿，修长白嫩，耍剑耍得那么飘逸神采，美腿不出意料地充满了弹性，又折腾了半个时辰，接下来却不是扯掉肚兜“开门见山”，而是褪下自己衣物，侧卧在鱼玄机身旁，含住了她的耳垂。
美人已经香汗淋漓，泪眼朦胧，紧咬着嘴唇，渗出血丝。
徐凤年在她耳畔轻声道：“《望城头》，剑舞，上阴学宫。顺藤摸瓜，我就不信凭借北凉王府的势力，揪不出你背后的身世秘密，到时候你一切在乎的东西，我都会摧毁掉，活人，就杀。死人，我也要刨坟。慢慢玩腻了你，就将你沉尸湖底，请武当山的老道做一场法事，让你做那冤魂野鬼，不得投胎。与我作对，这便是下场。”
鱼玄机满颊泪水。
徐凤年猛地张开五指握住她的胸脯，全无先前的温柔，鱼玄机一阵刺骨疼痛，徐凤年狰狞微笑道：
“我心好，卖你一次后悔药。你只要肯服侍我，直到你人老珠黄的那一天，我就答应你还是鱼幼薇，我不去管你是西楚旧臣的遗孤，还是江湖上被北凉铁骑践踏碾碎的乱民，我都不去追究。一切都安安好好，你能做我的一只金丝雀，这世上，还有比北凉王府更华丽的笼子吗？”
鱼玄机哽咽抽泣。
徐凤年冷不丁下猛药道：“记起来了，还有那只武媚娘，多讨喜的小东西，可怜可悲啊，马上就要变成野狗的嘴食。我这就起床，去芭蕉院抱起它，当着你的面剁烂，再丢给饥肠辘辘的野狗。”
鱼玄机晕厥过去。
徐凤年哑然，这就吓晕了？计划里还有更生猛的狠药没抖搂出来，意犹未尽啊。
徐凤年捏了两把红粉玉鸽，过瘾，只是鱼花魁死人一般直挺挺的，摸了几下，徐凤年就失了兴致，若只是漂亮的娇躯，徐凤年挥之即来挥之即去，想要多少有多少。
坐起身，穿好衣服，低头看了一眼晕睡中梨花带雨的鱼幼薇，徐凤年胸中的怨气和眼中的阴戾淡去几分，一个傻闺女罢了，不稀奇，府上不就有一位太平公主吗？
徐凤年给脑袋搁在一只大红金钱蟒引枕的她盖上棉被，世子殿下心中对世间女子美貌气态有一杆秤，一百文即一两银是极致，六十文是中人之姿，只有上了八十文才能入徐凤年的法眼。
在他看来白狐儿脸抛开男人身份，能有九十五文，本来想评一两银，但觉得不妥，得给自己留点念想；姜泥有九十文，但将来还能更漂亮些。
眼前鱼幼薇八十六文，跟他大姐差不多。府上过七十文的艳妇美婢不多，但也不少，只不过吃这类勾一勾手指头的窝边草，用世子殿下的术语就是“忒不是个技术活”，徐凤年不学武，不敢纵欲 蹴球sodu过度，精挑细选，宁缺毋滥，品格“高雅”。
徐凤年忙活了两个时辰，吃了点存在精巧食盒的温热糕点，有了力气，坐在床边，又是一巴掌打醒鱼花魁，冷言冷语道：“想不想吃用武媚娘的肉做成的包子？”
鱼玄机终于沙哑哭泣起来。
徐凤年翻白眼道：“骗你的。不妨跟你说实话，我要出气，至多跟你和你的家世过不去，等将你投了湖，武媚娘我帮你养着，一定白白胖胖。”
她愣愣望着徐凤年。
徐凤年冷笑道：“在床下，我何时骗过你？
她委屈道：“此时你坐在床上。”
徐凤年恼羞成怒，豁然起身道：“驴草的，记打不记好的娘们，老子这就去把武媚娘剁成肉酱！”
刚起身，就听到鱼幼薇轻轻道：“我给你做奴，从今天起，我只是鱼幼薇。”
徐凤年转身凝视着神情死寂的鱼花魁，问道：“我能信你？”
她闭上眼睛哀苦道：“那你先杀了我，再去杀武媚娘。”
徐凤年犹豫了一下，松开她手脚捆绑，然后离得远远的，“今天你先睡这里，明天帮你安排一个院子，算是做我的暖房侍妾，别奢望名分，没有的允许，不准四处走动。”
她平静道：“我想武媚娘了。”
当晚，世子殿下就派人去紫金楼给鱼幼薇赎身，芭蕉院子除了一只白猫，什么物什都没捎回北凉王府。
……
月明星稀，两人缓缓走上听潮亭台基，搭配古怪。大柱国徐骁和徐凤年招惹来的白狐儿脸。
因为逝世的王妃一生信佛，雄伟台基下有四方形佛塔一座，刻八瓣梅花须弥座，塔身为覆钵形，正中开一船形龛，内刻一佛结跏趺坐于莲台，神态庄严，刹基有石雕八金刚举托刹身。
这座建筑无疑是陵州城的风水所在，陵州缺水，北凉王徐骁便以人力扩湖为海，寓意“水笔”，听潮亭高耸巍峨，临水而建，聚集天地灵气和吸收日月精华。
主阁一楼檐下有三块横匾，正东为皇帝御赐“魁伟雄绝”九龙匾。
入阁前，大柱国轻笑道：“以救凤年一命换南宫先生入阁，怎么看都是我赚了。”
白狐儿脸神色如常，没有答话。
推开大门，大厅内一块巨幅汉白玉浮雕《敦煌飞仙》映入眼帘，画上衣袂飘摇的飞仙俱是与真人等高，连见多识广的白狐儿脸一时间都驻足失神。
微微驼背的北凉王徐骁呵呵一笑，介绍道：
“这一楼西厅摆有天下间入门武学三万卷，不甚值钱的东西，我搜罗来不过是占个位置，加点家藏万卷书的书香气派。
二楼是暗层，除了四千阴阳学纵横学孤本，还有四十九件天下奇兵利器，是我二女儿最爱呆的地方。
三楼有高深宝典秘笈两万卷，四楼暗层珍藏了一些奇石古玩，总被凤年骂铜臭得很。
五六楼，便是那些个不惜犯险潜入王府的江湖豪客所图之物，再往上，相信寻常高手看也看不懂。
至于顶楼，空无一物，南宫先生，若想登高远眺，可去山顶的白鹤楼一览风光。”
白狐儿脸听出大柱国话中含义，点了点头。
徐骁眯起眼睛笑道：“那我们直上五楼？”
白狐儿脸摇头终于开口道：“上去以后可能就再也没兴趣看下面几楼的六万卷了。”
徐骁并不惊奇，哈哈一笑，独自走上楼梯，没入阴影。
腰悬绣冬春雷两柄刀的白狐儿脸站在玉石屏风前，神采奕奕。
大柱国到了八楼，竹简古籍遍地散乱，一张紫檀长几，放着一盏昏黄飘摇的烛灯，几角搁有一只装酒的青葫芦，一条红绳系着葫芦口和一人的枯瘦手臂。
那人席地而坐，披头散发，一张脸惨白如雪，眉心一抹淡红，仔细一看，犹如一颗倒竖的丹凤眼。他一身麻衫，赤脚盘膝，下笔如飞。
大柱国徐骁捡起十几份竹简，整齐放好，这才有地方坐下，歉意道：“来得急，忘了带酒，回头让凤年补上。”
徐骁显然对怪人的沉默习以为常，自顾自道：
“没有一位真正的超一品宗师级高手坐镇王府，我终归睡不安稳。希望这个南宫仆射不要让我失望。说来也怪，密探打听了半年时间，都没能挖出此人的根底，看来只能是北汉那边的人了。义山，你说他目前有几品实力？”
枯槁如鬼的男人开口，如一股子金石声，“从一品。阁内修行十年，可此下众生，此上无人。”
大柱国啧啧道：“凤年捡到宝了。”
病痨子男人拿起葫芦，倒了倒，没酒了，顿时索然无味，于是停笔，眼神呆滞。
徐骁站起身，抬头望着南面墙壁一幅《地仙图》，负手皱眉道：“义山，凤年不久便及冠，行冠礼，你赠一个‘表字’吧。”
男子想了想，“徐凤年，字天狼。”
大柱国徐骁猛然放肆大笑，颇为自傲。
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第九章 雪中刀
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
立冬过后小雪来，但小雪时节却无雪，这让最喜欢雪夜温酒读**的世子殿下很遗憾。
白狐儿脸已经在听潮亭一楼呆了半旬，入定入魔，这份毅力让吃不了苦的徐凤年自惭形秽，但这不耽误徐凤年在王府上找乐子。
花魁鱼幼薇安定下来，住在一个一夜间被植入棠蕉两种植物的幽静院子，白猫武媚娘似乎很满意新窝，又胖了几分。
徐凤年给鱼幼薇送去了最上等的貂裘，最精美的食物，但始终没有再度临幸她的凝脂美玉，刻意生疏，那个圆滚滚的禄球儿说得对，养人跟养鹰是一个理儿，得慢慢调教，快了容易失去灵气，慢了就不乖巧。
府内人都熟知世子殿下喜欢独自泛舟游湖，每次到了湖中央，就丢下几样东西，天气暖和的时候，还会潜入湖中，好半天才浮出水面，约莫是世子生性近水。
今天，徐凤年又极有雅兴地做起了艄公，撑船到了湖心，自言自语了几句，将几块包裹好的热腾腾烤鹿肉系上一块石头，丢了下去。
然后就躺在小舟上，享受冬日的温煦阳光，昏昏欲睡过去，半睡半醒之间听到嗓音喊他，坐起身一看，岸边亭榭里站着一位身披华贵红裘衣裳的修长女子。
熟悉的苗条身影附近站着几位陌生人，她使劲招手，徐凤年一脸惊喜，划舟返回，跳进亭榭，结果被女子环腰抱住，香艳嘴唇啃咬了徐凤年一脸，一脸胭脂唇印的徐凤年亲昵喊了一声姐。
这世上敢这么调戏世子殿下的，明摆着就只有大柱国长女徐脂虎了。
姐弟两个从小就关系极好，她出嫁前，徐凤年到了十二三岁还被她拉着同床共枕，如果说天下间北凉王徐骁是最护短徐凤年的，徐龙象是最听话的，那徐脂虎绝对是最宠溺欢喜徐凤年的。
一得到父王书信说弟弟回城，徐脂虎立即就马不停蹄带着一群豪奴恶仆赶回娘家。
眼眶含泪的她捏了捏弟弟的脸颊，摸摸头，揉揉肩膀，还无所顾忌重重拍了徐凤年的屁股一下，最后习惯性往弟弟裆部掏，徐凤年苦着脸道：“姐，这里好得很，就不需要检查了，有外人。这两位，谁啊？”
亭榭里除了慑于徐脂虎狠辣怪诞作风常年战战兢兢的女婢嬷嬷，还有两位外来人士，都是风流俊彦，一个青衫仗剑，玉树临风。另一个魁梧雄壮，满脸的正气凛然。
徐脂虎嫣然一笑，指了指，娇笑道：“这位是清河崔氏的崔公子，剑术超群，路上姐姐遇见不开眼的流寇，是崔公子带领家兵驱散。这位是郑公子，行侠仗义，在关中一带极富侠名。都是姐姐的恩人。”
两人一起躬身拱手道：“见过世子殿下。”
徐凤年微笑道：“既然是姐姐的恩人，那边是本世子的恩人，可有想练的武学功法，这儿藏书颇丰，让人给你们拿几本出来。”
相貌清逸的崔公子眼神炙热，但掩饰很好，推脱过去。
游侠郑公子却打心眼兴致缺缺。
徐凤年心中分别骂了“矫情”和“缺心眼”，脸色却仍然热络，说了一通有的没的客套话，徐脂虎不觉得乏味，反正在她眼中，弟弟便是最完美的，就是当年学马跌个狗吃屎的窘态也是极潇洒的姿势。
徐凤年一招手，将姜泥使唤过来，让她领着两位公子去王府转悠，然后挥退所有下人，只留下好些年没见面的姐弟。
徐凤年不客气道：“姐，这崔公子皮囊是不错，但瞅着怎么都心术不正，跟我是一路货，你可别被骗钱骗色了。至于那个傻大个，要么就是真笨，要么就是城府深沉，也不是好鸟。你跟他们玩玩可以，别动真感情。”
徐脂虎伸出一根手指点了一下徐凤年眉心，媚笑道：“姐姐还需要你小子来教诲？男人这东西，姐只要一瞥，就知道他裤裆里的鸟是大是小，是好是坏。”
徐凤年握住姐姐的手，拿起一颗贡品黄柑，剥开，姐弟一人一半，徐凤年丢进嘴一瓣，嘿嘿道：
“姐好像身子骨丰腴了些，这样就好，要是吃苦瘦了，我可就要去江南道大开杀戒喽。”
徐脂虎突然没个征兆让人准备就泣不成声起来，徐凤年还以为姐姐在那边收了欺负，咬牙切齿道：“姐，你说，谁惹你不高兴，我带人抄家伙杀过去！”
徐脂虎抹了抹泪水，好久才止住哭声，拉起徐凤年的手，看着手心和指尖的老茧，又哽咽起来，“姐知道你这三年游历不容易，以前的你哪可能乐意将一整瓣柑橘囫囵吞下，便是姐姐肯撕掉橘丝，你也未必肯吃。
姐姐衣食无忧，能吃什么苦？就算是个被人在背后戳脊梁骨的无德寡妇，对姐姐来说，不过是挠痒的碎嘴罢了。
可你三年游历，徒步辗转数千里，姐姐想都不敢想，狠心的爹呐！我要找他算账去！他若不疼你，你随姐姐去江南道，那儿富饶，姑娘也俏。”
徐凤年做了个猪头鬼脸，惹得姐姐一笑，这才哈哈道：“姐，我可不是孩子了。”
徐脂虎一把搂过徐凤年，把他的脑袋按在整个江南道男人都垂涎的丰满胸脯上，哼哼 盛世官场帖吧道：“不是孩子了，也可以跟姐一起睡，今晚你别想逃。”
徐凤年一脸没几分真诚的害羞道：“姐，有伤风化。”
徐脂虎拧过弟弟耳朵，威胁道：“信不信我现在就去宣扬你八岁还尿床的英勇事迹？还有，十二岁跟姐躺一张床上，哪次清晨醒来你的手不是按在姐姐这里？嗯？！”
徐凤年斜眼瞥了一下姐姐的胸脯，恨不得玩个地洞钻下去，谄媚道：“姐，姐弟两个就不要自相残杀了吧？来来来，我给你揉揉肩膀。”
享受着世子殿下手法老道的揉捏，一脸陶醉舒坦的徐脂虎眯着眼睛望向湖景，叹息道：“你回来，黄蛮儿就走，不知道是不是我走了，那个丫头就来，姐弟四人总是没个团圆。”
徐凤年问道：“姐，等下大雪了，去武当山那赏景琉璃世界？”
徐脂虎洒然笑道：“既然那个没心没肺的胆小鬼要求天道，就让他孤单一辈子好了，我还没脸没皮求他不成。你若不说，我都忘了有这么个人。”
徐凤年哦了一声，不再哪壶不开提哪壶。
徐脂虎狠狠亲了一口徐凤年的脸，嫣然道：“姐姐心眼小，眼界小，所以只要有弟弟你，天下男子俱是不堪入目的俗物。”
徐凤年故作悲春伤秋道：“可惜是姐弟。”
徐脂虎拧紧了耳朵，笑骂一声“死样”。
女人出嫁，便是泼出去的水了。
大雪时节有大雪。
不管如何留恋，半旬重聚时光一闪而逝，姐姐徐脂虎终于还是要回江南道，她说下雪了，再不走就真舍不得离开了。
那一日徐凤年策马送行三十里，孤骑返城。
回到王府，心情不佳的徐凤年头脑一热，把女婢姜泥和名义上的侍妾鱼幼薇都喊到湖畔凉亭赏雪。
湖面早已结冰，但鹅毛大雪仍然不肯罢休地泼下，一片白茫茫的大地，徐凤年甩了甩头，站起身，喝了口温酒暖胃，嘀咕了一声谁都不明含义的“老湖魁，可别在底下冻死了”。
徐凤年转而望向湖对面的听潮亭，白狐儿脸已经许久没有露面了，在里头对着浩瀚的武学卷帙，可还好？
最后遥望向武当山方向，徐凤年不懂那些穷其一生孜孜不倦追求武道大境的武夫，至于追求虚无缥缈无上天道的疯子，就更不懂了，他只知道，当年若那个倒骑青牛的年轻道士肯点头，姐姐就会幸福。
所以徐凤年对传承已千年的武当山没有半点好感。姐姐心眼小，他更小。
徐凤年给姜泥倒了一杯热酒，递过去，她却报以冷笑。
她是亡国的公主不假，甚至还被师父说成身负天下气运的天之骄子人物，但在北凉王府，她只是一名女婢，吃穿住行都必须循规蹈矩，所以衣衫单薄瑟瑟发抖的她视线数度瞄在了酒雾中。
徐凤年嘲笑道：“你想喝酒，我给你的却不要，你又不能自己拿，你我都累得慌。我就是个不成材的浪荡子，你有本事去刺杀皇帝陛下，或者我爹也行，跟我过不去算什么英雄好汉？”
姜泥冷声道：“我一个弱女子，就一把神符，只能杀你，不杀你杀谁？”
徐凤年无言以对，喝了口酒，撇嘴道：“无赖货，跟我挺般配。”
姜泥干脆闭目养神。
怀抱着武媚娘的鱼幼薇很好奇这个绝美女婢是什么身份。
一道白虹掠出阁。
落于离听潮亭不远的湖中。
白袍白狐儿脸，第一次同时抽出绣冬春雷二刀
绣冬刀长三尺二寸，重十斤九两。炼刀人不求锐利，反其道行之，钝锋。
春雷刀长二尺四寸，仅重一斤三两，通体青紫，吹毛断发，可轻松劈开重甲。
一柄绣冬卷起千层雪。
仿佛天下大雪都如影而行，倾斜向湖上疾行的一袭白袍。
磅礴壮阔。
一把春雷刀刀冷冽，湖面冰块劈散出近百道触目惊人的巨大凹槽。
风雪乱人眼。
刚拿起一根黄瓜啃的徐凤年动作僵住，看神仙一样直勾勾望着湖中一人两刀漫天雪。
啃生黄瓜苞米都是来回六千里游历熬出来的习惯，迎合世子殿下的“刁钻”口味，都准备了许多洗干净却不削皮的生黄瓜，还有一些甜苞米，这个时节要折腾这些玩意可是不小开销。
姜泥呢喃了一句：“好美的女子。”
相比除了一柄神符就没什么杀伤力的女婢，粗略习剑并且在上阴学宫呆过一些年月的鱼幼薇要更有眼力，湖中作悍刀行的俊雅人物，绝对是最拔尖的刀客。眼前这等风景，可不输给年幼时见娘亲剑舞。
白影卷雪前行。两道刀气纵横无匹。
徐凤年啃了一口黄瓜，乐呵道：“这才是宗师风范嘛。”
湖中风雪骤停，一柄重新归鞘的短刀被抛出，划出一道玄妙弧线，直插徐凤年身前雪地。
这一年，大雪时节，白狐儿脸舍弃一柄春雷，登上二楼。
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第十章 温酒敲钟再观景
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
白狐儿脸再次闭关，前脚才踏入听潮亭，后脚这边湖面就彻底碎裂，不仅如此，整座湖水都开始晃荡起来，无数锦鲤跃出水面，看得鱼幼薇神情恍惚。
上阴学宫授课驳杂，唯独杜绝鬼神一说，但眼前诡谲奇景，鱼幼薇不相信是人力可及，连见惯了万鲤朝天的姜泥都紧皱眉头，想不透其中缘由。
徐凤年琢磨了一下，低声咒骂一句，将啃到屁股的黄瓜丢了进去。
马夫老黄双手插袖抖索着小跑过来，估摸着是凑热闹。
这老仆在王府身份比较特殊，无亲无故，但因为给世子殿下和二郡主养了很多年的马，即便是性情阴鸷的沈大管家见到老马夫都会缓下脚步点点头，而老黄不管见到谁都是万年不变的憨样，咧嘴，缺门牙，傻笑。
徐凤年招呼老黄坐下，湖面已经平静下去。
让下人去准备一艘乌篷船，带上姜泥鱼幼薇和老黄一起去湖心煮酒赏雪，老黄没啥兴趣，除了喂马就是偷闲喝点小酒，所以屁颠屁颠，整张老脸都是笑容。
到了船内，老黄架起火炉，适时添加干柴，酒不是黄酒，而是陵州特产的一种土酒，王府外地庄子酿的新酒，酒面上浮起不好看的酒渣，色微绿，细如蚁，被一些个买不起好酒的陵州穷酸才称作绿蚁酒，没太多讲究，可大柱国就好这一口。
绿蚁酒真正扬名，却是由于北凉王府二郡主十岁所作《弟赏雪》第一句“绿蚁新醅酒，红泥小火炉”，极为凉地士子称道，然后广为流传，被京城诸多清谈名士惊为天人，一时间竟起了一股冬日温绿蚁的潮流。
北凉王徐骁二子徐凤年徐龙象，二女中长女徐脂虎，次女徐渭熊，二郡主这名字可没半点女儿气，从小便聪慧过人，剑术有成，诗词更是一鸣惊人，胸有丘壑，十六岁进入上阴学宫求学，跟韩谷子习经纬术，唯一美中不足的是二郡主惊采绝艳，相貌却平平，远不如大郡主和世子殿下那般姿容出彩。
姜泥依然不喝酒，因为她讨厌绿蚁酒，讨厌一切跟那个女人有关的东西，憎恶程度，仅次于徐凤年。
鱼幼薇喝了好几碗，剩下都是徐凤年跟老黄两个豪饮而尽。
听潮亭那边一番如临大敌剑拔弩张的气氛，身披厚狐裘的大柱国看到一行人登船，抬手一挥，王府内六七位影子高手缓缓退下，其中五位守阁奴出来了三位。
酒劲上了头，徐凤年醉眼朦胧指了指姜泥，再点了点鱼幼薇，嬉笑道：
“你，还有你，其实说到底无冤无仇，却弄得不共戴天，杀我？行啊，姜泥，你把神符拿出来，我让你刺一刀。我倒要看看，是我身上的乌夔宝甲结实，还是你的匕首锋利。要不我们打个赌，你赢了，结果当然不需多说，如果我赢了，你给我笑一个，太平公主，如何，这笔买卖划算否？”
姜泥细眯起好看的眸子，跃跃欲试。
姜姓。神符。太平公主。
娘亲曾是先帝剑侍父亲是西楚散官的鱼幼薇手一抖，惹来怀中武媚娘一声懒洋洋的叫嚷。
徐凤年扔掉身上那件千金狐白裘，扯开里头的衣襟，露出游历归来后便不舍得摘下的藏青色宝甲，敞起胸膛：“来，刺我一刺。”
姜泥在犹豫，伺机而动，如同一只幼豹。
老黄并不担忧见血，大少爷那三年起先吃了没江湖经验的亏，比较狼狈，越到后来，就越奸诈了。
最终，她放弃了诱人的机会，冷笑道：“你会做赔本买卖？我宁肯信鬼都不信你。”
徐凤年唰一下迅速穿好衣衫重新披上狐白裘，哈哈道：“幸好幸好，都吓出一身冷汗了，这酒果然不能多喝。老黄，去撑船，咱们回了，从鬼门关捡回一条命。”
姜泥眸子中充满懊恼。
老黄跟着少爷一个劲乐呵。
上了岸，姜泥愤恨而走。
鱼幼薇没有穿上他送去院子的貂裘，就将身上整座王府奢华程度仅此一件的狐白裘交给她，顺便摸了摸武媚娘的小脑袋，看似随口道：
“你学了凤州腔掩人耳目，但在芭蕉院，一个小小的试探，就让你露馅了，在船上，又是一个半真半假的西楚太平公主，便把你的狐狸尾巴给勾搭出来了，幼微，你真的不适合当刺客死士，以后就安心做笼中鸟金丝雀吧。你看，我没骗你，这里有极美的雪景。”
说完徐凤年就喊了一声剪径草寇的行话“风紧，扯呼”，带着仆人老黄跑远了。
披着千金裘的鱼幼薇驻足原地，身上分不清是狐白裘还是风雪。
……
离阳王朝乾元六年，农历二十八，北凉王徐骁与世子徐凤年拂晓动身，除了陈芝豹和褚禄山不在行列，其余四位义子都随行，三百铁骑，浩浩荡荡前往昆州境内的九华山。
末世之机械召唤师帖吧这山虽是地藏菩萨的道场，但离阳王朝一直崇道抑佛，再则九华山地处偏远，也无大庙大佛可拜，最重要的是这些年大柱国有意驱逐闲杂信徒，让九华山显得格外茕茕孑立。
山顶有一座千佛阁，楼顶有万钧大钟，这里的撞钟极有讲究，一天敲响一百零八次，一次不可多，一次不可少，晨钟暮也钟，每次紧敲十八次慢敲十八次，再不紧不慢十八次，如此反复两次，一天共计一百零八，应了一年十二月二十四节气和七十二气候，佛家寓意消除一百零八烦恼根。
王妃逝世后，一生不曾纳妾的徐骁甚至打定主意此生不再娶妻，而且每年清明、重阳和农历二十九都要亲自来到山巅千佛阁，亲自早晚两次敲钟。
尚未进山门，所有人便默契地卸甲下马，徐骁与徐凤年并肩前行，四位义子袁左宗、叶熙真、姚简和齐当国拉开一段距离，不敢逾矩。
四人中“左熊”是万军丛中取上将首级如探囊取物的先锋型武将，武力超一流，行军布阵也出类拔萃。
叶熙真是儒将，擅长阳谋，运筹帷幄于幕后，与那喜欢旁门阴谋的禄球儿截然相反。
姚简是道门旁支出身，精于觅龙察砂，总随身带着一本被翻烂的《地理青囊经》，没事就喜欢蹲在地上嘴嚼尝泥土。齐当国为北凉铁骑徐字王旗的扛纛者。
至于那位六子之首的陈芝豹，号称“小人屠”，生平功绩大抵可以一叶知秋。
当晚六人夜宿山顶古寺，农历二十九早晚大柱国徐骁敲响一百零八次钟声。下山前，黄昏时分，徐骁和徐凤年站在千佛阁回廊，大柱国轻声道：“等你行冠礼，以后就由你来敲钟了。”
徐凤年点头嗯了一声。
山风乍起，暮色中云海飘散，群峦山岭如同一座座海中仙岛，山风又起，复尔被掩隐在云海波涛中，气象雄伟。偶尔云海中会激起十数道蘑菇状的粗壮云柱，冲天而起，徐徐跌落飘散，化作丝丝缕缕游云，是九华山特有的一景。
徐骁伸手遥指那玄奥景象，道：
“极少有人能几十年不变的一帆风顺，起起伏伏才是常态，朝廷里那几位一只脚已经迈进棺材的三朝元老都不例外。你爹这份荣华是无数次豪赌赌出来的，所以最忌讳别人说那句爬得高跌得重，生怕跌下去，就连累你们几个起不来。做武将，封异姓王，已是登顶，为文臣，大柱国也是极致，这份滔天殊荣，离阳王朝四百年来，屈指可数。”
父子视野中，景象如沧海扬波，似雪球滚地。
大柱国的嗓音醇厚中正，透出一股绿蚁酒特有的浓烈。
“这里就你我父子两人，最多加上天上的你娘，没有外人，我就直说了，李义山说得对，功成易，名退难，我已经骑虎难下了。
三年前，朝廷有意将你召去京城，陛下甚至有意将最受宠爱的十二公主赐婚与你，届时你就要进京做那空有锦绣名头的驸马爷，实为质子，但被我婉拒了，让你去游历三年徒步六千里，才封住朝廷的嘴，但这仍然治标不治本。
我在等，若陛下还不肯罢休，哼！徐骁十岁持刀杀人，戎马四十年，就没读过几篇道德文章，到时候那就怪不得徐骁不忠不义了！徐字王旗下三十万北凉铁骑，谁敢正面一战？”
徐凤年苦笑道：“老爹，我可对皇帝宝座没兴趣。你一把年纪了，别做那辛辛苦苦打天下给儿子当皇帝的事，多傻，我当上了，也不见得比当世子来得舒服。”
徐骁怒目道：“那你愿意去当狗屁驸马？跟那鱼姓女子一般做只笼中雀？”
徐凤年白眼道：“就算反了，你也做不了皇帝老儿。凉地从来没有出龙的风水，何曾有过一统天下的人？”
徐骁叹息道：“李义山也是如此说的。若你只是个李翰林一样的废物，爹也就无所谓了，做个驸马也无妨，寄人篱下，起码也是皇宫的屋檐下。
你二姐去上阴学宫前跟我说的一席话，一语中的，一个家族表面上蓊蔚洇润，气象雍容，没用，大多内里中空，尤其忧心后继无人，越是富贵豪族，一旦儿孙一代不如一代，远比入不敷出内囊渐尽来得可怕。
所以爹根本不怕你挥霍无度，可是凤年，你给爹出了个天大的难题呐，你给爹透个底，究竟有没有想法将来手握北凉兵符？到时候你二姐做军师，黄蛮儿替你冲锋陷阵，加上爹的六名义子，即便爹死了，三十万铁骑也乱不了散不掉。”
徐凤年反问道：“你觉得呢？”
徐骁耍赖道：“爹一大把年纪了，好不容易攒下偌大家业，你这不孝子怎么也得给爹留点念想不是？”
徐凤年豪迈道：“这个嘛，没半点问题。不就是败家嘛，我的拿手好戏。”
大柱国驼背的腰，那一刹那，似乎悄悄直挺了。
……
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第十一章 胭脂探花
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
寻常在外头寻花问柳腻歪了一旦觉得百无聊赖，每个半旬徐凤年就要去听潮亭跟师父李义山讨教学问，或者去二楼搜寻一两本密教欢喜法门的秘典回屋子自学成才，但白狐儿脸入驻后，徐凤年就没去打搅这家伙的闭关。
王府上下张灯结彩，喜庆辉煌，仅是大红灯笼就挂了不下六百个。
所以徐凤年一直替那些刺客打抱不平，就算轻功了得溜进了王府，可要找到徐骁也委实不易，九曲十八弯的，耐心差的好汉估计要忍不住跳脚骂娘了。
正月里，携带贵重礼物的访客络绎不绝，但有资格当面赠礼给大柱国的权贵豪贵屈指可数。大半都过不了管家宋渔那关，然后又有大半被大管家沈纯拦下。
剩下的都是李翰林严池集父亲这个段位的高官或者世交，这些老油条从来都是准备双份礼的，显然深谙北凉王府的规矩，除非军国大事，其余一切都由世子殿下的话最作准。
徐凤年自然来者不拒，叔叔伯伯也喊得勤快，人情世故愈发熟稔。
元宵节。
徐凤年带着一群恶奴恶犬去陵州著名的科甲巷看彩灯，元宵素来是赏灯赏月赏佳人的好时光。
流亡三年，徐世子长了不少见识，不仅各个州郡的粗俗俚语都掌握了不少，还听说了许多至理名言，例如“有女人的地方就有江湖”，感触颇深深以为然呐。
为了姑娘，徐凤年与人大打出手的次数双手加上双脚都数不过来，还得加上李翰林孔武痴这几个兔崽子的才勉强够数，历年来遭殃倒霉的手下败将能凑成好几行伍。
出了位新花魁使得风头近年隐约盖过紫金楼的红雀楼就在科甲巷里，所以徐凤年带上了鱼幼薇，说要带她去砸场子。
科甲巷拥挤异常，那些个专门在这类场合趁机揩油的痞汉子个个眼神放光，捏手摸胸拍臀，手法老道，更有艺高人胆大的，一边嚷着“挤啥挤，急着拖家带口去投胎啊”一边顶着前边的翘臀小娘子，运气好的，若是能碰上发春的骚婆娘，指不定还会配合地磨一下，人生百态，光怪陆离。
徐凤年小时候没少跟李翰林做过此类下作门道，只不过那会儿姐姐们转身一看是个翩翩俊俏少年，大多不计较。
徐凤年不管走到哪里，就自动让出一条道，没有人吃了熊心豹子胆去占鱼花魁的便宜。
徐凤年对猜灯谜不感兴趣，倒是身前一对情侣模样的男女勾起了兴致。
年轻后生穿戴华贵，一身大红配金黄，湛蓝银丝边纹束袖，腰缠一条羊脂美玉腰带，倒是没有佩剑，女子身段婉约，背影婀娜，风情摇曳。
她言语不多，都是男子在说话，“樊妹妹，你们女子都是水做的骨肉，其余男子皆是泥做的骨肉，所以我见了女子便清爽，见了男子便觉浊臭逼人！樊妹妹，何时你才答应给我吃你嘴上的胭脂？”
徐凤年一听就恼了，驴草的棺材鬼，二话不说加快步子，一脚踹在那公子哥屁股上，是个身体孱弱的主，一下子就前扑倒地。
徐凤年跟上去就是一顿猛踩，那位少爷来不及叫嚷，就被徐凤年一蹬腿瞪在嘴上，极秀美的脸庞顿时鲜血夹杂着尘土，徐凤年脚上动作不停，嘿嘿笑道：“不是觉得泥做的骨肉污秽不堪吗，你自己不一样是泥做的？咋不去上吊？还他娘吃女人的胭脂，吃屎要不要？！”
唯恐天下不乱的恶奴们大声喝彩，把世子殿下吹捧得比天下第一高手还生猛活鲜。
俊逸公子哥嘴中的樊妹妹惊慌失措，瞪大一双会说话的秋水眸子，捧着心口，楚楚可怜。
徐凤年踩累了，接下来当然就是放狗放恶奴了，吩咐道：“将这家伙丢进粪坑。”
两个做惯了龌龊事情的恶奴狞笑着走过去，一人拎一脚，将前一刻还风雅脱俗的年轻公子从科甲巷拖走。
那樊妹妹泪水晶莹，惊惧颤声道：“林哥哥是去年科举探花。”
探花郎？
徐凤年 飞升见闻录sodu转而面对病恹恹如一株幽兰的小娘子，待遇云泥之别，温柔笑道：“樊妹妹，状元郎才好，否则还真配不上本公子这名动江湖的绝命连环十八脚。”
那姑娘貌似吓坏了，捧着心口重重喘气，脸色苍白。
徐凤年本想问一句小姐何方人士，看情形还是不打算吓唬好姑娘了，只是好言相劝：“樊妹妹，等林探花爬出粪坑以后，告诉他别再吃胭脂了，小心被凤州的李翰林李大公子当做提臀逢迎的兔儿爷”，然后带着哭笑不得的鱼幼薇和得意洋洋的恶仆们扬长而去。
……
红雀楼一听说世子殿下大驾光临，都跟耗子见到猫一样战战兢兢，徐凤年也没进楼，只是让一位恶奴掏出早就准备好的官府封条，跑过去贴在朱漆大门上。
号称陵州头号“牙婆”的红雀喽楼老鸨死了爹娘一般如丧考妣走到徐凤年身前，抹着泪儿小心问道：“世子殿下，这是哪般缘由呐，红雀若有招待不周，殿下踢我几脚踹我几脚便是。殿下请稍候，红雀马上就去让几位花魁一同服饰殿下。”
徐凤年板着脸冷笑道：“我可听说了，三年前我才离开陵州几十里路，红雀楼当晚就大肆庆贺到天亮，听说整座南淮河都是香的，可喝去一百坛美酒？可赚十万两白银？”
大牙婆哭丧着脸解释道：“殿下明鉴啊，红雀只是小买卖，哪敢拒客。”
徐凤年被逗乐，语重心长道：“你有苦衷，本世子理解，但该咋样还是咋样。你放心，落难的绝不止你红雀楼一家，那些个三年前在这喝过酒寻过欢的，一个一个收拾过去。红雀若想开门，先把那讥笑过鱼幼薇的柳雀儿撵出陵州，再等上一年半载，本世子气消了，你们也就能做生意了。”
从江南道那边学来养瘦马这生财手段财源滚滚的大牙婆还想哀求，世子殿下却不耐烦地转身离开，只是转头笑望向身边醒眼的鱼花魁，“解气否？”
鱼花魁学了先辈李圆圆，都在最丰姿动人时期退出青楼，鹅蛋脸丰润几分的她抱着才一个冬天便重了五六斤的武媚娘，没有说什么。
去南淮河畔狮子桥赏灯的路上，不学无术的世子殿下悄悄问道：“幼微，刚才本想用弹冠相庆来形容那帮王八羔子在红雀楼的所作所为，妥帖吗？”
鱼幼薇眸子中泛起新醅酒面上绿蚁一般的细微风景，语气却十分平静道：“不妥。”
徐凤年自得道：“幸好。”
陵州十三孔狮子桥几乎是科甲巷的代名词。
这座桥有三奇，第一奇桥名狮子桥，但栏槛望柱上雕刻百兽千禽，唯独缺了狮子。第二奇桥身用汉白玉，所以总有人揣着榔头铁锤想要来敲点玉块凿些玉粉去卖钱，以至于狮子桥常年有半官方身份的健壮看桥人站在桥头桥尾。第三奇是有个仙人在桥上乘龙飞升的志怪传闻。
徐凤年看鱼幼薇抱武媚娘有点累，就接过来捧在怀里，肥嘟嘟分外讨喜的白猫对这个主子的主子并不愿意撒娇，连冷淡表情都跟鱼幼薇如出一辙。
拿着一串冰糖葫芦的徐凤年也不介意，咬了一口，他突然问道：“你说那爱吃胭脂的少爷不会游水怎么办？一身屎尿，出了粪坑如何回家？”
鱼幼薇不想回答这个问题，尤其是她手里还拿着一份糖浆雕凤甜食。
徐凤年想歪了。
那位公子哥会不会游水其实都不重要，因为他站在一处茅坑里，打死都不愿爬出去，不希望心中仙子一般的樊妹妹看到一个满身粪的林探花。
樊妹妹站在不远处捧心而蹙，软语相劝，直到元宵灯会落幕，才将林探花说服爬出茅坑，至于如何回去，就又是一段探花郎注定一生难以介怀的辛酸坎坷了。
这起无妄之灾，让原本第二日就要拜访世交长辈的林公子推延了将近半旬。
等到他终于壮起胆出去见人，却得知那位沾亲带故极浅但手握朝廷第一等公器的长辈已经出城巡视边境，于是探花郎干脆带着樊妹妹去武当山散心。
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第十二章 湖中有老魁
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
惊蛰至。
春雷萌动，万物苏醒，蛰虫惊而破土出穴。银装素裹的北凉王府风光无限好，春暖花开的王府一样景色旖旎，千树粉桃白梨，春意盎然。
正午时分，徐凤年单独来到湖畔，划船来到湖心，脱去外衫，深吸一口气，跃入幽绿湖中。
这座湖是活水，惊蛰至。
春雷萌动，万物苏醒，蛰虫惊而破土出穴。银装素裹的北凉王府风光无限好，春暖花开的王府一样景色旖旎，千树粉桃白梨，春意盎然。
正午时分，徐凤年单独来到湖畔，划船来到湖心，脱去外衫，深吸一口气，跃入幽绿湖中。
这座湖是活水，远比一般湖泊清澈，徐凤年屏气下潜，刺入湖中，但离湖底还有一段距离，他重新浮出水面，再下潜，反复三四次后有十分把握冲到湖底，这才一鼓作气下潜。
湖颇深，照理而言稍深一点的湖底不管如何都应该十指抹黑瞧不见任何光景，但玄妙之处在于这座定期去除淤泥的湖，湖心位置的湖底有一颗硕大夜明珠，照耀出一片白昼般光亮。
徐凤年辛苦憋气悬浮在水底，他眼前一幕，足以写入任何一部让市井百姓咋舌的神怪小说：
一位身高约莫一丈有余的“水魁”盘坐在淤泥中，一头白发形同水草，缓缓飘摇，闭目入定的水魁体魄雄健，借着鹅卵大小夜明珠散发的光线，依稀可见水魁左手和双脚被三条手臂粗细的铁链禁锢，锁链尾端浇筑入三颗重达数千斤的铁球。
这世间还有比这更匪夷所思同时残酷万分的监牢吗？
水魁睁开眼，不带任何情感，望向十几年来唯一能够见到的活人。
徐凤年打了一个手势，大概意思是稍晚点再丢熟肉下来。
那庞大怪物张嘴一吸，将一尾锦鲤吸入嘴中，直接撕咬起来，从嘴中渗出锦鲤的鲜血，几下功夫整条肥硕红鲤就囫囵下腹。
徐凤年脸色涨红转青，坚持不了多久，犹豫了一下，再打了一串只有他和湖魁才明了的手势。
更像一头妖魔而非活人的老魁瞪大眼睛，眼神如锋，直勾勾盯着徐凤年，似乎在怀疑和判断。
漫长岁月的与世隔绝，老魁的思考显得十分迟钝，徐凤年却是等不了了，嗖一下往上窜，否则就得英年早逝，浮尸湖面。
爬上船，其实水中并不冷，最冷的是出水面的那一刻，徐凤年擦拭了一下身体，穿上衣服，船内有火炉，相当暖和。
徐凤年等了片刻，湖面平静如镜，有些遗憾，收回视线，瞥了眼白狐儿脸赠予的春雷短刀，横放膝上，抚摸刀鞘，叹气道：“春雷闺女，看来你是没用武之地了。那老鬼乐意呆在底下当缩头鳖，以后看我还给不给他肉吃。”
年幼时，徐凤年嬉水抽筋，差点就尸沉湖底，那日复一日年复一年在湖底以活鱼为食的老魁竟没生吞了徐凤年，而是运用神通将世子殿下托出了湖底。
这以后，徐凤年就养成了丢熟肉入湖的习惯，算是报恩，心情不好的时候也会潜入湖底，看几眼那坐于湖底的老魁，就能觉得生活其实很美好。
一开始将老魁当做受了天谴的妖魔鬼怪，长大以后才知道那是个人，也需要进食，只是徐凤年一直想不通湖底十几年，如何换气？不会憋死？那他的内力浑厚骇人到了什么境界？
徐凤年为此专门跑听潮亭翻遍有关闭息的武学古籍，只在道教秘典中找到“胎息”二字相对符合，可徐凤年对武当山不陌生，没听说山上有哪位当世高人能达到如此绝妙的“玄武定”。
在对道士没个好感的世子殿下看来，道藏所谓“脉住气停胎始结”“若欲长生，神气相注”此类措辞不过是故借仙人语来蒙蔽世人，师父李义山更明确说过世上无鬼神，道教天师辟谷三年已是极致，绝无乘龙驾鹤羽化飞仙的可能。
乘兴而去败兴而归的世子殿下拎着春雷上了岸，抽刀砍下四五根绽满黄芽的柳条，环绕一圈，戴在头上，一甩一甩那把归鞘的春雷，闲庭信步。
王府外，一位面如桃瓣的俊哥儿投了名刺，王府门房早练就了火眼金睛，一下子就掂量出手上蓝田玉华美名刺的分量，低头细细一瞅，是河东谯国林家的小公子。
这个家族在王朝内不算一线门阀豪族，但与府上有些渊源，林家的长公子本来有机会娶回走长郡主，所以门房不敢怠慢，收敛最先的冷淡，微微一笑，让这位小少爷稍候，马上就去通报。
层层上递，最终到了二管家宋渔那里，稍稍思量便拍板了与总督州牧等同的招待规格。
很快有人殷勤领着林家公子和一位柔弱小姐进府，一路上姑娘无形中成了一道景色，娇柔的身子骨，不算极美，但身上的气态是民风彪悍的凉地极少见的韵味。
不知是否身弱体乏或者带路的行走太快，光洁额头渗出丝丝汗水，林公子看得心疼，但实在没勇气跟府上的管事提起。
河东谯国林家在一郡内尚且无法冒尖，对上北凉王府这种鲸蛟一般的庞然大物，实在不值一提，俗语宰相门房三品官王府幕僚赛总督，即便他去年考取探花，与状元榜眼曾骑马一日看尽京城花，可到了北凉王府，哪敢自矜造次。
二等管事领着他们前往凤仪馆，沿湖畔小径而行，结果探花郎见到了一个绝对不想看到的家伙。
只见那人缓缓走来，锦衣狐裘，富贵逼人，却头戴柳环，吊儿郎当，耍着一柄古朴短刀。
能在等级森严的北凉王府如此闲暇逛荡的，当然就是终日玩鹰斗狗读**的世子殿下了。徐凤年一见到被他丢进粪坑的林探花，给管事丢了个噤声的眼神，加快步伐，笑眯眯道：“探花郎，来府上吃胭脂？元宵节没吃饱？”
不知徐凤年底细的林探花嚅嚅诺诺道：“你是？”
徐凤年故意摆出趾高气昂的恶心人做派，一脸装蒜道：“我是世子殿下的伴读！”
本以为元宵节碰上了世家子弟地头蛇的林探花松气又提气，神情尴尬，眼前混蛋虽不是背景枝繁叶茂的豪族子孙，可与世子殿下亲近，其中利害，林探花再不谙世情还是晓得**的。
不等他做出反应，那狐假虎威仗势欺人的“伴读”已经上前几步，离近了直勾勾望向樊妹妹，完全将林探花晾在一边，柔声道：“樊妹妹，缘分缘分，容哥哥带你游览王府，听潮亭那边可以见到数万尾锦鲤跳龙门的景致。”
说完客套话徐凤年就伸手去握樊妹妹的小手，横生一股护花豪气的林探花赶紧挡在两人中间，怒目相向。
徐凤年笑着轻声威胁道：“吃胭脂的货，可别不识抬举，本公子既然是世子殿下的伴读，那么喂你吃六七盒胭脂不是什么难事，或者再出点力，让你吃个闭门羹也有可能，你掂量掂量！”
探花郎脸色青白，可难得爷们了一回，就是不肯挪步，倒是让徐凤年有些刮目相看。
体态风流的樊姓小姐轻轻叹息，挤出一个笑脸安慰道：“林哥哥，无妨，我早就想看看那听潮亭的风景了。”
徐凤年携美同行前，悄悄勾了勾手指，将那名二等管事喊道身边，吩咐道：“让徐骁别冒头，耗个三四天再说。”
背对着那对公子小姐的管事谄媚低声道：“晓得晓得，绝误不了世子殿下的大事。”
徐凤年轻声道：“回头再赏你。”
管事笑开了花，“谢殿下赏。”
徐凤年拍了拍他的肩膀，单独带着那位羊入虎口的樊妹妹走上穿湖而过的湖堤，还自作主张将柳环戴在了她的头上，丢了个示威的眼神给痛心疾首的林探花。
被命名为姹紫的湖堤上有不少莺莺燕燕与徐凤年擦肩而过，她们与管事一样心思活络，徐凤年一个眼神，她们就知道世子殿下又开始捉弄新鲜出炉的姑娘了。
北凉王府别说奴仆众多，就是受大柱国恩惠的清客名士也不是小数目，各自在王府别院里给北凉王出谋划策做牛做马。
徐凤年住的梧桐院丫鬟女婢就分四等，一等大丫头有两人，其中一人天生体香，专门给世子殿下暖床，另外一人给徐凤年饲养雪白矛隼。
二等丫头有四人，其中一人诗词书画俱是娴熟上佳，尤其写得一手妍媚好字，负责给世子殿下完美星空添香，其余三人也都从小受到严格的音律歌舞熏陶。
三等丫头就做些浇花拢茶炉子的雅活，四等则是做打扫院子之类的粗活，这些女子，除了暖床的大丫头一等一妖娆妩媚，其余姿色也都在七十文上下，徐凤年若想要吃胭脂，随时都能吃饱吃撑。
似乎觉得沉闷，樊小姐轻柔道：“公子使刀？”
徐凤年没羞没臊道：“勤练刀法十年，刀术小成而已。”
为了证明自己练刀多年，徐凤年做了个横扫千军的威猛把式，结果不小心把春雷给丢了出去，差点坠入湖中。
她莞尔一笑，善解人意地歪头瞥向远方，徐凤年捡起那柄遇人不淑的刀中圣品，打个哈哈，也不觉得丢脸，解释道手误手误。
到了听潮亭台基上，樊小姐望着檐下三块匾，分别是先皇题词的九龙匾“魁伟雄绝”，还有出自大家手笔的“有凤来仪”和“气冲斗牛”，她反而对抛下饵料锦鲤翻腾的艳丽景象并不如何心动，与以往那些被徐凤年软硬兼施拐来的小姐千金不太一致。
徐凤年心想不一样才好，总是鱼翅燕窝也倒胃口，偶尔来点秋鲈冬笋才能开胃。
就在徐凤年偷着欣赏身边姑娘清丽容颜的惬意时分，天生异象，湖水悠悠跌宕起来，与大雪时节那一日如出一辙，徐凤年心中惊喜，一招手让下人将脸色惊骇的樊妹妹领去了凤仪馆，并且下令屏退湖边所有人。
做完这些，徐凤年急匆匆跑向停有乌篷舟的小渡口，拎着削铁如泥的春雷刀跳上船，刚要执橹划船，就看到老黄摇晃着瘦如竹竿的年迈身体冲过来，竟然还背上了那个曾让徐凤年吃足苦头的长条布囊 逃之夭夭：贫穷女皇《》，里头装有一只将近四尺的紫檀木匣。
徐凤年翻了个白眼，这老黄凑什么热闹，到时候万一湖底老魁翻脸不认人，主仆两个又开始比谁溜得更快吗？
等老黄上了小舟，徐凤年划船向湖心，手心俱是汗水。
世子殿下的赌品一直不错，这回就赌个大的！
远比一般湖泊清澈，徐凤年屏气下潜，刺入湖中，但离湖底还有一段距离，他重新浮出水面，再下潜，反复三四次后有十分把握冲到湖底，这才一鼓作气下潜。
湖颇深，照理而言稍深一点的湖底不管如何都应该十指抹黑瞧不见任何光景，但玄妙之处在于这座定期去除淤泥的湖，湖心位置的湖底有一颗硕大夜明珠，照耀出一片白昼般光亮。
徐凤年辛苦憋气悬浮在水底，他眼前一幕，足以写入任何一部让市井百姓咋舌的神怪小说：
一位身高约莫一丈有余的“水魁”盘坐在淤泥中，一头白发形同水草，缓缓飘摇，闭目入定的水魁体魄雄健，借着鹅卵大小夜明珠散发的光线，依稀可见水魁左手和双脚被三条手臂粗细的铁链禁锢，锁链尾端浇筑入三颗重达数千斤的铁球。
这世间还有比这更匪夷所思同时残酷万分的监牢吗？
水魁睁开眼，不带任何情感，望向十几年来唯一能够见到的活人。
徐凤年打了一个手势，大概意思是稍晚点再丢熟肉下来。
那庞大怪物张嘴一吸，将一尾锦鲤吸入嘴中，直接撕咬起来，从嘴中渗出锦鲤的鲜血，几下功夫整条肥硕红鲤就囫囵下腹。
徐凤年脸色涨红转青，坚持不了多久，犹豫了一下，再打了一串只有他和湖魁才明了的手势。
更像一头妖魔而非活人的老魁瞪大眼睛，眼神如锋，直勾勾盯着徐凤年，似乎在怀疑和判断。
漫长岁月的与世隔绝，老魁的思考显得十分迟钝，徐凤年却是等不了了，嗖一下往上窜，否则就得英年早逝，浮尸湖面。
爬上船，其实水中并不冷，最冷的是出水面的那一刻，徐凤年擦拭了一下身体，穿上衣服，船内有火炉，相当暖和。
徐凤年等了片刻，湖面平静如镜，有些遗憾，收回视线，瞥了眼白狐儿脸赠予的春雷短刀，横放膝上，抚摸刀鞘，叹气道：“春雷闺女，看来你是没用武之地了。那老鬼乐意呆在底下当缩头鳖，以后看我还给不给他肉吃。”
年幼时，徐凤年嬉水抽筋，差点就尸沉湖底，那日复一日年复一年在湖底以活鱼为食的老魁竟没生吞了徐凤年，而是运用神通将世子殿下托出了湖底。
这以后，徐凤年就养成了丢熟肉入湖的习惯，算是报恩，心情不好的时候也会潜入湖底，看几眼那坐于湖底的老魁，就能觉得生活其实很美好。
一开始将老魁当做受了天谴的妖魔鬼怪，长大以后才知道那是个人，也需要进食，只是徐凤年一直想不通湖底十几年，如何换气？不会憋死？那他的内力浑厚骇人到了什么境界？
徐凤年为此专门跑听潮亭翻遍有关闭息的武学古籍，只在道教秘典中找到“胎息”二字相对符合，可徐凤年对武当山不陌生，没听说山上有哪位当世高人能达到如此绝妙的“玄武定”。
在对道士没个好感的世子殿下看来，道藏所谓“脉住气停胎始结”“若欲长生，神气相注”此类措辞不过是故借仙人语来蒙蔽世人，师父李义山更明确说过世上无鬼神，道教天师辟谷三年已是极致，绝无乘龙驾鹤羽化飞仙的可能。
乘兴而去败兴而归的世子殿下拎着春雷上了岸，抽刀砍下四五根绽满黄芽的柳条，环绕一圈，戴在头上，一甩一甩那把归鞘的春雷，闲庭信步。
王府外，一位面如桃瓣的俊哥儿投了名刺，王府门房早练就了火眼金睛，一下子就掂量出手上蓝田玉华美名刺的分量，低头细细一瞅，是河东谯国林家的小公子。
这个家族在王朝内不算一线门阀豪族，但与府上有些渊源，林家的长公子本来有机会娶回走长郡主，所以门房不敢怠慢，收敛最先的冷淡，微微一笑，让这位小少爷稍候，马上就去通报。
层层上递，最终到了二管家宋渔那里，稍稍思量便拍板了与总督州牧等同的招待规格。
很快有人殷勤领着林家公子和一位柔弱小姐进府，一路上姑娘无形中成了一道景色，娇柔的身子骨，不算极美，但身上的气态是民风彪悍的凉地极少见的韵味。
不知是否身弱体乏或者带路的行走太快，光洁额头渗出丝丝汗水，林公子看得心疼，但实在没勇气跟府上的管事提起。
河东谯国林家在一郡内尚且无法冒尖，对上北凉王府这种鲸蛟一般的庞然大物，实在不值一提，俗语宰相门房三品官王府幕僚赛总督，即便他去年考取探花，与状元榜眼曾骑马一日看尽京城花，可到了北凉王府，哪敢自矜造次。
二等管事领着他们前往凤仪馆，沿湖畔小径而行，结果探花郎见到了一个绝对不想看到的家伙。
只见那人缓缓走来，锦衣狐裘，富贵逼人，却头戴柳环，吊儿郎当，耍着一柄古朴短刀。
能在等级森严的北凉王府如此闲暇逛荡的，当然就是终日玩鹰斗狗读**的世子殿下了。徐凤年一见到被他丢进粪坑的林探花，给管事丢了个噤声的眼神，加快步伐，笑眯眯道：“探花郎，来府上吃胭脂？元宵节没吃饱？”
不知徐凤年底细的林探花嚅嚅诺诺道：“你是？”
徐凤年故意摆出趾高气昂的恶心人做派，一脸装蒜道：“我是世子殿下的伴读！”
本以为元宵节碰上了世家子弟地头蛇的林探花松气又提气，神情尴尬，眼前混蛋虽不是背景枝繁叶茂的豪族子孙，可与世子殿下亲近，其中利害，林探花再不谙世情还是晓得**的。
不等他做出反应，那狐假虎威仗势欺人的“伴读”已经上前几步，离近了直勾勾望向樊妹妹，完全将林探花晾在一边，柔声道：“樊妹妹，缘分缘分，容哥哥带你游览王府，听潮亭那边可以见到数万尾锦鲤跳龙门的景致。”
说完客套话徐凤年就伸手去握樊妹妹的小手，横生一股护花豪气的林探花赶紧挡在两人中间，怒目相向。
徐凤年笑着轻声威胁道：“吃胭脂的货，可别不识抬举，本公子既然是世子殿下的伴读，那么喂你吃六七盒胭脂不是什么难事，或者再出点力，让你吃个闭门羹也有可能，你掂量掂量！”
探花郎脸色青白，可难得爷们了一回，就是不肯挪步，倒是让徐凤年有些刮目相看。
体态风流的樊姓小姐轻轻叹息，挤出一个笑脸安慰道：“林哥哥，无妨，我早就想看看那听潮亭的风景了。”
徐凤年携美同行前，悄悄勾了勾手指，将那名二等管事喊道身边，吩咐道：“让徐骁别冒头，耗个三四天再说。”
背对着那对公子小姐的管事谄媚低声道：“晓得晓得，绝误不了世子殿下的大事。”
徐凤年轻声道：“回头再赏你。”
管事笑开了花，“谢殿下赏。”
徐凤年拍了拍他的肩膀，单独带着那位羊入虎口的樊妹妹走上穿湖而过的湖堤，还自作主张将柳环戴在了她的头上，丢了个示威的眼神给痛心疾首的林探花。
被命名为姹紫的湖堤上有不少莺莺燕燕与徐凤年擦肩而过，她们与管事一样心思活络，徐凤年一个眼神，她们就知道世子殿下又开始捉弄新鲜出炉的姑娘了。
北凉王府别说奴仆众多，就是受大柱国恩惠的清客名士也不是小数目，各自在王府别院里给北凉王出谋划策做牛做马。
徐凤年住的梧桐院丫鬟女婢就分四等，一等大丫头有两人，其中一人天生体香，专门给世子殿下暖床，另外一人给徐凤年饲养雪白矛隼。
二等丫头有四人，其中一人诗词书画俱是娴熟上佳，尤其写得一手妍媚好字，负责给世子殿下完美星空添香，其余三人也都从小受到严格的音律歌舞熏陶。
三等丫头就做些浇花拢茶炉子的雅活，四等则是做打扫院子之类的粗活，这些女子，除了暖床的大丫头一等一妖娆妩媚，其余姿色也都在七十文上下，徐凤年若想要吃胭脂，随时都能吃饱吃撑。
似乎觉得沉闷，樊小姐轻柔道：“公子使刀？”
徐凤年没羞没臊道：“勤练刀法十年，刀术小成而已。”
为了证明自己练刀多年，徐凤年做了个横扫千军的威猛把式，结果不小心把春雷给丢了出去，差点坠入湖中。
她莞尔一笑，善解人意地歪头瞥向远方，徐凤年捡起那柄遇人不淑的刀中圣品，打个哈哈，也不觉得丢脸，解释道手误手误。
到了听潮亭台基上，樊小姐望着檐下三块匾，分别是先皇题词的九龙匾“魁伟雄绝”，还有出自大家手笔的“有凤来仪”和“气冲斗牛”，她反而对抛下饵料锦鲤翻腾的艳丽景象并不如何心动，与以往那些被徐凤年软硬兼施拐来的小姐千金不太一致。
徐凤年心想不一样才好，总是鱼翅燕窝也倒胃口，偶尔来点秋鲈冬笋才能开胃。
就在徐凤年偷着欣赏身边姑娘清丽容颜的惬意时分，天生异象，湖水悠悠跌宕起来，与大雪时节那一日如出一辙，徐凤年心中惊喜，一招手让下人将脸色惊骇的樊妹妹领去了凤仪馆，并且下令屏退湖边所有人。
做完这些，徐凤年急匆匆跑向停有乌篷舟的小渡口，拎着削铁如泥的春雷刀跳上船，刚要执橹划船，就看到老黄摇晃着瘦如竹竿的年迈身体冲过来，竟然还背上了那个曾让徐凤年吃足苦头的长条布囊，里头装有一只将近四尺的紫檀木匣。
徐凤年翻了个白眼，这老黄凑什么热闹，到时候万一湖底老魁翻脸不认人，主仆两个又开始比谁溜得更快吗？
等老黄上了小舟，徐凤年划船向湖心，手心俱是汗水。
世子殿下的赌品一直不错，这回就赌个大的！
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第十三章 带刀老魁，背匣老黄
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
要说徐凤年一点不怕，那是自欺欺人。
只不过徐凤年相信直觉，那被困湖底十几年的老魁不至于跟他过不去，好歹不深不浅地打了这么多年古怪交道，徐凤年丢下去的鸡腿啊烤肉啊不计其数，春夏季节隔三岔五就潜下去混个熟脸，怎么都算有点交情了。
这件事，徐凤年没有跟老爹徐骁提起过，相信父子两个其实都心知肚明，徐凤年最多是存了当年救命之恩的感激，哪怕将这头湖魁困兽放出了牢笼，万一被徐大柱国恼怒，大不了就是挨一顿鞭子，何况徐凤年也好奇北凉王府的能人异士到底怎么个底蕴实力，更想知道一个能够胎息十数年的老魁是不是那天下十大高手一个级数的高人。
徐凤年故作镇定道：“老黄，知道我去干什么吗？跟着我作甚？你会游水？可别淹死！”
老仆羞涩一笑，没有说话。似乎觉得行囊沉重，抖了抖小身板，将木匣提上几寸。
到了湖心，徐凤年将紫色春雷拔出远没有绣冬那般华美的朴拙刀鞘，深深呼吸一口，刀尖向下，使劲丢下去。
半响过后，没动静。
徐凤年差点破口大骂，心想该不会又是竹篮打水，还得自己跳下去捞刀？
老黄缓缓挪步，来到船头，纹丝不动。
徐凤年无奈道：“老黄，甭跟我装高手，你有多高，我还不清楚？
老黄转头嘿嘿一笑。
徐凤年瞪眼道：“笑啥笑，没门牙了不起啊？！”
顷刻间。
湖水比以往任何一次起伏都来得剧烈恐怖，那架势，简直是要翻天覆地。
躲在船内的徐凤年第一个念头是喊上老黄风紧扯呼，接下来当然是让老爹的手下来收拾残局了。
他一个耍横扫千军都能把春雷耍出手的世子殿下，总不能傻乎乎去跟老魁较劲。
可很快徐凤年就察觉到乌篷小舟的诡异，湖上风波骇人，可只见那三年游历一遇危险就脚底抹油的老马夫微微一跺脚，摇晃的船身便瞬间固若磐石，一动不动。
老黄还不忘转头咧嘴一笑，伸手比划了一下与徐凤年身高差不多的高度，大概意思就是我是这样高的高手。徐凤年哭笑不得，好你个老黄，现在还有份闲情逸致，别等下被老魁打得满地找牙，你可是原本就没门牙了。
听潮亭三楼回廊跃下一道灰色身影，单足落地，一点一弹，身形轻灵潇洒地便掠向湖中。
徐凤年下意识一抬手，这才发觉手里没黄瓜可以啃，有些遗憾，好戏上场喽。
听潮亭，即江湖人士嘴里的武库，里头有守阁奴五名，年幼便在阁内爬上爬下甚至有时尿急了就找个角落撒尿的徐凤年打小就熟识，一声声伯伯爷爷喊得殷勤。
此时掠出听潮亭的三楼守阁人是一位道门高人，三大道统之一九斗米道的一位祖师爷，据师父李义山说精通奇门遁甲，货真价实的从二品通玄实力，只是为了听潮亭里一卷孤本《参同契》才甘心入阁为奴为仆，徐凤年小时候爬楼梯嫌累，没少让老人背着。
九斗米老道士身穿一袭灰色广袖道袍，弹入湖面后，蜻蜓点水，飘逸前冲，双袖一卷，卷起两道水柱，直直激射湖心。
徐凤年见小舟不至于倾覆，就安心不少，啧啧称奇道：“原来魏爷爷身手如此彪悍，早知道当初出门游历就带上他了，那些个劫匪草寇还不被揍得屁滚尿流啊。”
老黄听见了世子殿下的话，转头一脸幽怨，老脸上的表情那叫一个辛酸。
徐凤年不想让跟着自己奔波劳累三年的老黄伤心，笑道：“魏爷爷再厉害，也比不得老黄你掏鸟窝摸鱼来得贴心嘛。这世上高手常有，但会编草鞋的老黄就一个！”
老仆“含情脉脉”温柔一笑，看得徐凤年一身鸡皮疙瘩，连忙道：“看戏看戏，别错过了。”
主仆两人都望向湖中。
两条乌黑锁链破水而出，如蛟龙出海，气势十足。
锁链尽头牵引着两把无柄刀，一把刀锋清亮如雪，一把鲜红如血，用世子殿下的话说那就是极有卖相，杠杠的，一看就是高手派头气焰，徐凤年也就是手头没大摞银票，否则定要高喊一声“该赏！”
双刀破去九斗米老道挥出的两条水龙，当场斩碎！
足足一丈高的雄魁体魄冲出湖面，没了湖底双脚铜球万斤坠的束缚，那横空出世的白发老魁猖狂大笑，几乎刺破徐凤年耳膜。
一抡锁链，带出一道弧线，猩红巨刀劈向老道士，刀势霸道绝伦，划破长空，挟带呼啸风声。
魏姓老道轻喝一声，单脚踩水，激起千层浪，斜射向长刀。
水浪被划成两半，巨刀势如破竹，老道士一抖袖袍，试图拦下这几乎是生平仅见的凛冽一刀。
却是徒劳。
道袍宽博袖口瞬间粉碎。
一招便败。
身影倒飞出去，跌落湖中，生死不知。
原来湖中老魁也带 疯癫才子sodu刀。
与白狐儿脸都是双手刀，一个卷风雪，一个掀波涛，不知哪个更厉害些？
眼神迷离的徐凤年咂舌道：“这老魁莫不是天下无敌？早知道高手都是这等威风八面，当年就听徐骁的劝，好好练武了。”
老黄又不甘寂寞地转头，摇头呵呵憨笑道：“不无敌不无敌。”
徐凤年聚精会神望着那，他瞧出来了，老魁双手锁链根植骨骼，连为一体，而非寻常的缠绕捆绑，这也太恐怖了，谁会武痴和自负到与刀达到浑然一体的地步？万一被人控住刀，岂不是倒霉痛苦至极？
双锁双刀的老魁跃进一座凉亭，轻轻挥舞，耗费不少银两的凉亭轰然倒塌，几近化作齑粉，老魁仰天大笑，一头白发披散飘荡，恍若一尊阎罗。
听潮亭剩余四名守阁奴一齐出动，互成犄角，遥遥站定，个个神情肃穆。
王府清凉山山顶，大柱国徐骁坐在一条木凳上，眺望山腰湖中，一览无余，手捧一只出自名匠的红泥茶壶，盛放的却是绿蚁酒，他身旁站着义子袁左宗，“左熊”细眯丹凤眼。
徐骁轻笑道：“能挡下几招？”
沙场上白马银枪杀人斩旗如入无人之境的袁左宗轻声道：“义父，左熊想试一试。”
大柱国摇头道：“算了，下面自会有人收拾这妖怪，伤不到凤年。”
听潮亭二楼回廊，一袭白袍驻足栏杆前，腰间一把绣冬刀。他看了片刻，手指扣在刀环上，推出绣冬一寸，缩回绣冬入鞘，摩挲了一个来回，便转身回楼。
不仅如此，连王府上最大的清客幕僚李义山都走出阴暗屋子，负手静观十年难遇的奇景，似乎阳光刺眼，抬手遮拦了一下，自言自语道：“剑九黄，楚狂奴，又得拆去楼阁无数了吗？”
只见那老魁根本不理睬几位守阁奴，敢情放眼宇内，少有能让他重视的对手，只是嘶吼道：“那黄老九，出来受死！”
徐凤年惊愕道：“黄老九？老黄，是在喊你？你千万别告诉我你跟这老魁有恩怨！”
老黄伸手扯去破烂布条，露出那只让徐凤年心有余悸的长条状紫檀木匣，转头笑了笑，还是没有门牙的风模样，每次看到这画面，徐凤年总会想这老仆喝黄酒的时候，是不是剩余牙齿紧闭都能将酒漏进嘴。
老魁显然看到了立于船头的背匣老马夫，白发乱舞，面容狰狞。
在徐凤年大气都不敢喘的紧张时刻，老黄伸出一只枯黄手，抚摸了一下木匣，仍然不忘回头傻笑，仰起脖子做了个倒酒入嘴的寒碜手势，道：“少爷，那个？”
徐凤年气笑道：“瞧你这德性！有点高手风范中不中？真被你踩狗屎打赢了，请你喝一百坛子的龙岩沉缸黄酒。”
被老魁骂作“黄老九”被李义山称作“剑九黄”的马夫微微一笑，那一瞬间，徐凤年眼睛仿佛被晃了一下，老黄不再憨不再傻，取而代之的是一种说不清道不明的意味，只觉得不动如山的老仆，竟要比那带刀老魁还要来得牛气。
听潮亭三块大匾中有一块“气冲斗牛”，说的是那只存于典籍事实上纯属虚无缥缈的无上剑气，徐凤年心想这老黄若是当真会耍剑，可就值得让人浮一大白二大白直到一千大白了啊。
直娘贼卖拐的。
不见老黄如何行动，木匣颤声如龙鸣，嗡嗡作响，并不刺耳，却震人心魄。
徐凤年傻眼了，三年来跟他一起偷鸡摸狗一起被锄头敲的老黄还真是个高手不成？
“剑一。”
默念两字的老黄踩着船头轻轻踏出一步，徐凤年所在的乌篷小舟朝岸边倒退而去，平稳异常，一叶扁舟轻飘后滑，划出涟漪。
徐凤年遥望老黄枯瘦身影，踏波而行。
紫檀木匣朝上一端洞开，冲出了一柄长剑。
山巅站起身的大柱国和听潮亭内的李义山同时说道：“剑一，龙蛇。”
带刀老魁放肆笑道：“好好好，黄老九，等你这么多年，爷爷我今天就破去你九剑，再让你少背一把剑！”
外行人徐凤年懊恼得要杀人。
因为明知那里是江湖上最顶尖有数高手的巅峰对决，但在他看来，就是一刀对一剑，一点门道瞧不出来，甚至远不如起初双刀老魁与魏爷爷的对决来得精彩。
唯一看出来的就是紫檀剑匣又飞出了一柄剑。
徐凤年哪知道最上乘的招式，都逃不过返璞归真四个字。
大柱国忘了饮酒，端着酒杯，轻叹道：“剑二。”
听潮亭内李义山缓缓吐出两字：“并蒂莲。”
山上山腰两人显然极有默契。
一剑变两剑，两剑变三剑。
“剑三。”
“三斤。”
三剑便已经是漫天剑光，笼罩天地。
双刀老魁，三剑老黄。
简直就是半神半仙。
徐凤年一屁股坐在船上，傻笑道：“该赏，都他娘是上等技术活！”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第十四章 劣马黄酒六千里
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
如果被徐凤年听到老爹和师父的讲述，一定要好好教育一下老黄以后取剑招的名字多用点心，三剑出鞘便是三斤，那四剑就是四斤了？
当下徐凤年最想问一问老黄那紫檀剑匣里到底有几个格子，放了几把剑。
大战迅速落幕，出人意料，这让原本就没看过瘾的世子殿下更觉得乏味不甘，心想老魁啊老黄啊你们俩好汉别心疼王府建筑，尽管拆便是，拆了又不要你们赔不是？
可人生十有**不如意，徐凤年总不能冲上去哭着嚷着求两位高手继续斗法。
刀剑无眼，生死自负啊。
事后经过内行解释，世子殿下才知道那一场战役，背匣老黄最终使出了三柄剑，共计用了六招。
绝没有说书先生在茶楼满嘴唾沫所说那般，两位盖世高手对决必定是几天几夜的昏天暗地，总之不惊天地，不泣鬼神。
这时，带刀老魁坐在破败不堪只留台基的凉亭内，双刀插地，脸色红润，白发苍茫，摇头道：“今天先不打了。”
矮小瘦弱的老黄背匣站在长堤上，搓了搓手，然后双手叉入袖口。但在大多数参与观战的旁人心中，都是荒诞至极，这几棍子打下去都打不出个屁的老马夫，还真是真人不露相露相便唬人啊。
徐凤年无疑最受震撼，他哪里知道当年正是老黄一手将那老魁打入湖底。
若非如此，大柱国徐骁会放心最疼爱的儿子去游历颠簸六千里？次次命悬一线却始终保住小命？
坐在地上的老魁朝徐凤年喊道：“那娃儿，给爷爷来点酒肉！吃饱喝足了再与黄老九大战个五百回合！谁输谁去湖底呆着！”
徐凤年老远就听到老魁的豪迈嗓门，犹豫了许久，还是跑去让府上管事的去准备丰盛伙食，专门弄了整只烤乳猪放在超大号的大食盒中，徐凤年扛着往长堤上跑。
脚步越来越慢，经过马夫老黄身边的事后丢了个眼神，正幽怨世子殿下忘了赏一两壶龙岩沉缸的老仆，揉了揉脸颊，示意没事，徐凤年这才壮着胆上前，将食盒放在老魁眼前地面上。
刚才管事没忘记给世子殿下捎带了几根脆嫩黄瓜，老魁也不客气，撕下一条猪腿就塞进嘴中，满嘴油腻，吃了十多年腥土味的活鲤，丈余身高的老魁显然很中意这烹饪考究的乳猪。
徐凤年蹲在他面前，缓缓啃着黄瓜，琢磨着弄个感人肺腑的开场白，毕竟十几年交情摆在那里，总得好好利用。
以前入水看老魁那赶紧是两人在阴间对视，不像现在总算到了阳间，得谋划谋划，否则心惊胆战冒风险闹出这么大阵仗，要还还忙活，不符合世子殿下给予他人滴水之恩必须索要涌泉相报的行事风格。
不等眼珠子偷偷转悠的徐凤年打完小算盘，那老魁直截了当道：“当年是北凉王耍计，黄老九出力，才把爷爷我弄到湖底过着生不如死的日子，今天你把我救出来，那就扯平，我也就跟黄老九过过招，把他五把破剑弄成四把，至于北凉王府，爷爷发发善心，不拆。娃娃你别指望爷爷给你报个卵的恩！”
干瞪眼的徐凤年心想娘咧，碰上脸皮厚度相当的对手了，小心翼翼问道：“这位老爷爷，府上有酒有肉，还有老黄陪你打架，要不就留下？”
老魁嗤笑道：“天底下高手多得是，等破去黄老儿的剑九，爷爷还要去那武帝城，打败了那天下第二，爷爷不是天下第一是什么？！一座小小王府，不入爷爷的眼。”
摘了紫檀剑匣垫屁股坐着的老黄正往嘴里放一棵小草，细细咀嚼着，学世子殿下猛翻白眼。
徐凤年一脸尴尬，与老魁这等杀人如砍瓜切菜的英雄好汉打交道，委实没个经验，不知如何下嘴。
手中最后一根黄瓜被老魁抢去，一口咬去半截，呸了几声，丢进湖里，重新对付一只猪蹄的老魁怒目相向徐凤年道：“这淡出鸟来的玩意，娃娃你也吃？”
被喷了一脸唾沫的徐凤年提起袖子胡乱抹去，试探性问道：“老爷爷能不能帮我教训一个人，是武当山的一位师叔祖，高手！”
老魁想了想，点头道：“这些年承你的情，多少尝到点熟物，可你若提更多的要求，爷爷非揍你个猪头，但要去打打杀杀，爷爷乐意。等我先败了黄老九，立即动身！”
老黄又很不给面子地歪了歪嘴，叼着已经被嚼去草叶的草根，那张老脸上满是讥笑。
老魁怒喝道：“黄老九，不服？不服重新打过！”
老黄干脆调转身体，背对着老魁，眼不见心不烦。
捂住耳朵的徐凤年一阵头疼，若不是老魁应承下来要去武当山教训那倒骑青牛的混蛋道士，他非要让老黄再把这不识趣的老家伙打入湖底，这辈子除了那些投湖自尽的下人仆役，是别指望再见到活人了。
徐凤年轻轻咦了一声，既然老黄身手神通如此彪悍，那为何舍近求远，直接带着背剑匣的老黄杀上武当山岂不简单省事？何必看老魁的脸色听他的咆哮。徐凤年权衡利弊，脸色阴晴不定。
那老魁相貌粗犷，心思却细腻如发，一整只乳猪连肉带骨都进了肚子，拍拍肚子，心满意足，嘿嘿道：
“娃娃，一看你眼珠子转，爷爷就知道你在动歪念头，咋的，想让黄老九重新把我弄湖底去？
实话告诉你，请佛容易送佛难，当年若非中了李元婴那厮的奸计，即便没打过黄老九，爷爷也能想来就来想走就走。湖底四颗铁球八千斤，双刀被浇筑其中两颗，这才困住了爷爷。现在双刀在手，天下我有，哇哈哈，娃娃你怕是不怕？”
又被咆哮和唾沫的世子殿下挤出个笑脸，念叨着“哪能呐，凤年对老爷爷的敬佩可是如大江东流如星垂平野。”
老魁似笑非笑道：“娃娃倒是与那徐屠夫不太一样，更对我胃口。给爷爷安排一处舒适的屋子，再弄整桌子的酒肉。”
徐凤年起身道：“这是小事。”
老黄吐出草根，道：“不打了？”
老魁猖狂道：“急个鸟，迟 荣耀权杖最新章节些有你打的。”
老黄提起剑匣背上，平淡道：“不打就算了，我马上要去武帝城取回‘黄庐’。”
老魁惊愕道：“当真？！”
老黄点点头。
老魁喟然长叹，摇头苦笑道：“那就不打了，浪费爷爷气力。”
徐凤年听得云里雾里。
将体型巨大甚至超过九尺身高袁左宗的老魁安排到一个院子，徐凤年来到马厩，老黄背着剑匣布囊，又在与枣红马唠嗑，似乎在告别。徐凤年讶异道：“老黄，咋回事？”
老马夫轻声道：“这些年就是盯着湖底的楚狂奴，既然他被少爷放了出来，也就没老黄的事了，当年败给老怪物王仙芝一招，在武帝城那边留了把‘黄庐’剑，这些年总放不下，寻思着去讨要回来。”
徐凤年苦涩道：“就是插在武帝城城墙上那把巨剑？十大名剑排第四的‘黄庐’？”
老黄嘿嘿一笑，点头。
武帝城位于东海崖边，东临碣石建城以观沧海，城主王仙芝年近一百，却成名足足八十年，是当之无愧百年一遇的武学天才，年轻出道便不以携带任何兵器著称，与人交锋，从来只是单手。
二十五岁便晋升绝世高手行列，四十岁挑战那一辈的剑神李淳罡，硬生生以双指折去削铁如泥的“木牛马”，一时间名动四海，风头无二。
王仙芝明明具备天下第一傲视群雄的资格，却以天下第二自居，这使得武林江湖上脍炙人口的十大高手排到了第十一，榜首第一的宝座空悬二十年矣。
近五十年，出了两个用剑的绝顶高手，新剑神邓太阿，拎一桃花枝，求败却不败，与王仙芝交手三次，不胜也不输，位列超一流高手第三。
另外一个却神龙见首不见尾，只知是西蜀人，无名小卒的剑匠出身，铸剑三十年后自悟剑道，单枪匹马行走江湖，收集天下名剑入剑匣，为世人所知的只是与人打了一场，便蜚声海内，虽输了，并且被留下了一柄剑插在城头，可却没有让怀疑这神秘剑士不是虽败犹荣，因为他输给了老而弥坚的武帝城城主王仙芝。
谁能想象如此一剑动四十州的剑士，却在北凉王府做了名马夫，终日与马匹说话聊天，至多就是跟世子殿下讨要一壶黄酒解解馋。
所以老魁一听说黄老九重返武帝城挑战王仙芝，便知十几年前打不过黄老九，如今也一样。
手没闲着拿了根黄瓜的徐凤年苦笑道：“老黄，你给我说说，这剑匣里有几把剑？全天下人都在猜哩。”
因为在马厩躺了会，头上粘上几根马草的老黄挠挠头道：“剑匣三层六格，原先有天下十大名剑里的六把，这会儿才五把。”
徐凤年无言以对。
老黄，你高手啊，敢不敢再高一点？
老黄憨憨道：“若少爷想要耍剑，俺留下三四把便是。”
徐凤年摇头道：“不了，少爷巴不得你背上百八十把剑，把那王仙芝捅成马蜂窝，以后出门调戏江湖上的侠女，我也有面子，说跟老黄你一起偷过鸡鸭。是不是这个理，老黄？”
老黄咧嘴傻笑。没门牙的老黄，真是可爱啊。咋就会是那比高手还高出十万八千里的剑九？
徐凤年想不通，就干脆不去想了。让下人准备了一壶龙岩沉缸黄酒，牵了匹劣马过来，徐凤年亲自牵过缰绳，送行到王府外后，还塞了几张小面额的银票给老黄，老黄没拒绝，说“少爷回吧俺认识路”。徐凤年没有答应，说“起码送到城门不是？”
马是劣马，不是世子殿下小气吝啬，只不过那剪马鬃为瓣以象天文的五花马也好，更罕见珍贵的汗血宝马也罢，都不符合出门在外坚决不做肥羊的道理，再者想必老黄也不会真的去骑马，徐凤年只是替他找个说话的伴。
银票五六百两，是给老黄买酒喝的，老黄钟情黄酒，真不知道是因为姓黄才爱喝，还是钟情黄酒才姓黄，老黄身上总有这样那样的秘密，可在徐凤年眼中，老黄就是那个背着自己艰难前行的老马夫而已，黄剑九是很其次的，这是心里话，却不敢说出口，怕显得矫情。
从北凉王府到陵州主城门，再远也有个尽头。
城门校尉见世子殿下脸色沉重，不敢上前谄媚，只是赶紧将排队出城的所有人都驱赶到一边，让出了空荡的城门。
为老黄牵马的徐凤年站在内城门墙下，递过缰绳给老马夫，感伤道：“就到这里，不送了。老黄，与我这种井底之蛙的纨绔相处，是不是很无趣？”
老黄摇头凝视着世子殿下那张年轻英俊的脸庞，乐呵呵道：“有趣得很，真的，老黄不会拍马屁，少爷不也常说俺说话实诚吗。”
徐凤年微微一笑。
老黄掏出一叠绢帛，以木炭作画，绘有剑势，每一幅字不多，就两个，从剑一，剑二，到剑九，歪歪扭扭，蚯蚓爬泥一般，递给徐凤年，道：“少爷收着，以后见着有灵气的娃，就替老黄收个徒弟，上街抢黄花闺女也妥当些。”
徐凤年小心翼翼收下。
老黄想了想，一脸为难道：“少爷，老黄没啥文化，不会取剑名，只会九招，从剑一到剑九，前八剑都被江湖人士自作主张弄了个名字，俺听着总不舒服，浑身不得劲，少爷你给想个呗？”
徐凤年哭笑不得，认真思考片刻，说道：“咱俩走了六千里路，就叫六千里？你要不觉得俗，没气势，就用这个。”
老黄伸出大拇指，赞道：“有气势！到时候俺到了武帝城，报上这顶呱呱的剑名，指不定王仙芝都要羡慕得紧呐。”
老黄终究还是牵着马，腰间悬着壶走了。
徐凤年登上墙头，看着老黄的孤单身影，扯开嗓子喊道：“老黄，若半路上想喝黄酒了，花光了银两买不起，回来就是，我给你留着！”
背匣牵马老仆驻足转身，深深望了眼徐凤年，喊了声两人的共同口头禅“风紧扯呼”，然后滑稽可爱又傻乎乎地跑路了。
剑九。
六千里。
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第十五章 山上有个骑牛的
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
徐凤年带着一队骁骑回府，来到老魁住下的院落，一进屋就看到满桌子的佳肴，一看就是个无肉不欢无酒不畅的家伙。
老魁身影如小山，即便坐着也气焰惊人，何况还有两条锁链两柄刀，下人都躲在院中不敢靠近。老魁见到徐凤年，劈头问道：“娃娃，黄老九去跟武帝城那王老仙掰命了？”
神情落寞的徐凤年点了点头，坐在白发如雪的老魁对面凳子上，一言不发。
老武夫笑道：“小娃娃，不曾想你还是个念旧的主子，这一点比起你爹可要厚道得多，徐骁这屠夫诡计多端不说，还道貌岸然，口蜜腹剑，共患难可以，若想同富贵，就是扯你娘的卵了。嘿，小娃娃，生气了？就凭你三脚猫功夫，还想跟我打架不成？没了黄老九，除非北凉王府把剩余几位躲躲藏藏的高手都喊出来，才能与爷爷一战。”
徐凤年撇嘴嘀咕道：“老黄不在了，你才敢山中无老虎猴子称大王。”
老魁耳朵灵光，却不生气，洒然道：“打不过就是打不过，没啥好丢人的，黄老九剑术造诣直追那个没事喜欢拿着桃花枝作怪的邓太阿。
天下学剑人何其多，便是那吴家剑冢，近三十年也没能出一个能让王老仙双手一战的剑客，爷爷我输给黄老九心服口服，自打我出生起，用剑的，除了邓太阿与王老仙打成平手，也就黄老九略输一筹了，全天下，一双手数的过来。”
老人这番话，让徐凤年多了几分好感，觉得高手不愧是高手，瞧瞧这胸襟，凡夫俗子哪能有，难怪世间高手就那么一小撮，本公子成不了高手那是极其的情有可原嘛。
可徐凤年才刚有点佩服，老魁一句话就让无意间树立起来的高人形象功亏一篑，“娃娃，哪里有宽敞点茅房，这里镶金戴玉的马桶爷爷坐不惯，在湖底憋了这些年，拉屎放屁都不能求个痛快。你赶紧给爷爷找个风水宝地一泻千里去，估摸着能让几里路外的人都闻到气味，哈哈！”
看着嘴里还塞着烤肉的老魁就想着去茅房熏人了，徐凤年脸庞僵硬抽搐，起身喊了仆役领着锁链巨刀拖地的老家伙去茅厕，世子殿下自己赶紧脚底生风溜得远远的，一路上不停臭着脸骂道高手你娘咧。
梧桐苑是徐凤年长大的地方，因为古语有云凤非梧不止凰非桐不栖。
大柱国徐骁总喜欢语重心长说“儿子啊，当年你娘生你的时候，做了个鸾凤入腹的梦，你是天生注定的大才啊，爹不疼你疼谁去？”
一开始徐凤年还会反驳“那为啥没世外高人说我骨骼清奇，是练武奇才”，徐骁就开解着说“真正的高手都是在一个地方屁股扎根就不肯挪的主，你看那王仙芝还有吴家剑冢那些个老剑士，哪个没事出来自称是高手？出来混的都是江湖骗子，他们哪能瞧出我儿的天生异禀”。
徐凤年耳朵起茧以后，就干脆不搭理这一茬，只觉得身为王朝唯一异姓王的世子，豪奴无数，就不需要自己卷袖管揍人了吧，可心底，还是有些艳羡那些风里来云里去飞檐走壁没事就在城头房顶比试的大侠好汉。
至于现在，见识过了马夫老黄和白发老魁的通天手段，难免有丁点儿遗憾，听说行走江湖屈指可数的几对神仙眷侣，都是男的身手绝顶女的闭月羞花，何曾听说男的玉树临风女的武功盖世？
等徐凤年进了梧桐苑这点黯淡心情就云淡风轻，名叫青鸟的大丫头迎了上来，缠绕名贵蜀绣的纤柔手臂上停着那只“六年凤”矛隼，见到世子殿下，嫣然一笑道：“公子，红薯已经暖好了床，绿蚁趴在棋墩上等公子与她坐隐烂柯呢。”
徐凤年伸手指逗了逗矛隼，笑着进屋，外屋早有两位秀媚丫鬟替他摘去外衫。
梧桐苑的四等共计二十几个丫鬟女婢原本都是类似“红麝”“鹦哥”的文雅名字，可世子殿下游历归来后，除了青鸟幸运些，其余大多都被改了名字，连因为身有幽香一直最受殿下宠爱的大丫头红麝都无法幸免，被改成俗不可耐的“红薯”，其余还有更倒霉的，例如跟烈酒同名的白干，最不幸的则是因为喜好黄衣裳就得了黄瓜称呼的一个丫头了。
进了内屋，徐凤年跳上床钻进被窝，搂着一位二八妙龄佳人，整条被子都是芬芳沁人，再过些时日，会更神奇，怀中丫头只要走出门，就会惹来蜂蝶，她便是大丫头红薯。
而擅长围棋纵横十九道的丫鬟叫绿蚁，号称北凉王府的女国手，一些个精于手谈的清客，碰上她都要头疼，平常棋盘都是十七道，改十七为十九，是徐凤年二姐的又一壮举，在王朝内曾掀起轩然大波，最后被上阴学宫率先接纳推崇，这才成为名士主流。
徐凤年与绿蚁下了一局，心不在焉，自然输得难看。
他下棋其实不算差，连师父李义山都评点为“视野奇佳，惜于细微处布局，力有不逮”，别看这话听着不像夸人，可从李义山嘴里说出却是不小的殊荣。
当然，若要说徐凤年就是棋枰高手，也称不上，真正的国手，当属徐凤年二姐徐渭熊，那才是让所谓的木野狐名士自愧不如的强悍人物。
徐凤年推掉早已收官的残局，倒在床上，让大丫头红薯揉着太阳穴，怔怔出神，二等丫鬟绿蚁见主子心情不佳，也不敢打扰，徐凤年起身后说道：“你们都先出去，没我允许，就是徐骁来了都不让进。”
红薯生得体态丰满，肌肤白皙腴美，加上先天体香和举止娴雅，不刻意争宠，反而最为得宠，她下床的时候，徐凤年笑着拍了一下她臀部，她俏脸一红，回眸一笑百媚生。
等丫鬟都离去，徐凤年立即正襟危坐，从怀中掏出大概可以称之为剑谱的锦帛，这可是老黄的毕生心血，徐凤年再对武学没兴趣，也要郑重对待，藏入床底一只材质不详的枢机盒。
想要开启盒子，必须一步不差挪动七十二个小格子，盒子坚硬非凡，便是刀砍剑劈，也别想得到里面的东西，徐凤年动作娴熟，闭着眼都能打开这娘亲的遗物，将剑谱放入，重新把盒子推进床底暗格，这才躺回大床。
徐凤年估摸一下时分，那白发老魁怎么也应该蹲完茅厕，起床出了内室，自己套上锦绣衣衫，喊了声“黄瓜”，那恨不得此生不再穿黄衣的丫鬟立即 隐相最新章节去别院拿来三根黄瓜，徐凤年手里拿了一根腋下夹了两根边走边啃。
一开始挺担心老魁院子方圆一里内都会臭不可闻，走近了才发现纯粹多虑，王府的茅房准备香料无数，老魁就是拉屎跟耍刀一般霸道，也熏不到哪里去。
老魁不仅拉完屎，还洗了个澡，换上一身干净衣裳，坐在台阶上，低头抚摸刀锋，头也不抬问道：“娃娃，你还真是不怕？”
徐凤年坐在他身边，轻笑道：“老黄说你不仅是天下使刀的第一好手，一生不曾滥杀一人，所以我不怕。”
老魁哈哈大笑，摇头道：“这话一半真一半假了，我不胡乱杀人不假，却不是用刀最厉害的人。娃娃，你这张嘴，也忒油滑了，我不喜欢。”
徐凤年嬉皮笑脸道：“只要姑娘喜欢我就成，老爷爷你不喜就不喜，反正揍了武当山的那只乌龟，我们就分道扬镳，不过老爷爷若还惦念王府的伙食，尽管留下来大吃大喝，欢迎至极。”
老人呵呵一笑，问道：“那武当山师祖，大概几品？”
徐凤年想了想，道：“应该不高，只是辈分离谱，三十岁不到的武当山道士，再高也高不到哪里去吧？何况江湖上也没他的名号。”
老魁点头恍然道：“哦，那应当是修大黄庭关的武当山掌教王重楼的小师弟，爷爷当年进入凉地有所耳闻，武学资质倒也平平，但专于道法大术，有些玄奇。”
徐凤年问了一个最关心的问题，“老爷爷打得过？”
老魁洒然道：“小娃娃，爷爷送你一句话，打不打得过，得打过了才知道不是？”
徐凤年难免腹诽：“这话听着豪气干云，可结果咋样，不是在湖底呆了十几年。”
老魁拿刀板敲了一下徐凤年的头，“别以为爷爷不知道你在想什么。”
徐凤年脸上堆着笑，嘿嘿道：“那咱们往那狗屁武当山闹一闹？”
老魁猛地起身，身影将徐凤年整个人都笼罩其中，两串锁链铿锵作响，“闹！”
……
武当山有两池四潭九井二十四深涧三十六岩八十一峰，五里一庵十里宫，丹墙翠瓦望玲珑，以玉柱峰上的太真宫为中心，八十一峰围绕此峰此宫做垂首倾斜状，形成著名的八十一峰朝大顶，千年来无数求仙道者归隐武当，或坐忘悬崖，或隐于仙人棺，听戛玉撞金梵音仙乐，看雾腾云涌青山秀水，留下传奇无数。
武当是前朝的道教圣地，稳压龙虎山一头，离阳王朝创立后，扬龙虎而压武当，这才让龙虎山成了道教祖庭。
武当沉寂数百年，却没有人敢小觑了这座山的千年底蕴，现任掌教王重楼虽位占据十大高手一席位置，但传说当年一记仙人指路破开了整条汹涌的沧浪江，以讹传讹也好，夸大其词也罢，终究都是位德高望重的道门老神仙。尤其当他修道教最晦涩最耗时的大黄庭关，更让整座武当山有一种无声胜有声的绵长气派。
两百北凉铁骑浩荡。
一个魁梧老武夫身着黑袍，长刀拖地而奔，尘土飞扬。
山崩地裂。
一行人直冲武当山门的“玄武当兴”牌坊。
为首一骑竟然直接马踏而上，穿过了牌坊，才勒住缰绳。
百年江湖，胆敢如此藐视武林门派的，似乎只有那个让老一辈江湖人谈虎色变的徐人屠。
虎父犬子吗？
骑于一匹北凉矫健军马之上的世子殿下徐凤年自嘲一笑，望向被这恢弘阵仗吸引来的一群道士，阴沉喊道：“给你们半个时辰，让那骑青牛的滚出来！”
这帮武当山道士很为难，他们不是不知道山上有个辈分跟玉柱峰一般高的师叔祖喜欢倒骑青牛，可他们只是山脚玉清宫的普通祭酒道士，且不说劳驾不动那师叔祖，便是师叔祖好说话，跑到太真宫最快也需要足足半个时辰，来回便是一个时辰。来者气势汹汹，等得住？
玉柱峰前后分别有大小莲花峰两座，大莲花峰有十余座洞天福地闭关修行，一侧是峭壁的小莲花峰则默认独属于一人。
这人五岁被上一代武当掌教带上山，收为闭关弟子，年幼便与这一代掌教王重楼变成了师兄弟。
武当山九宫十三观，数千黄冠道士中绝大多数见到这位年轻人，都需毕恭毕敬尊称一声师叔祖，更小点的，更要喊太上师叔祖。
所幸这位年轻祖宗从未下山，只在进山时见过玄武当兴牌坊，以后便再没接近，远望一眼都没有，这二十多年大半时间不是在玉柱峰太清宫，就是在大小莲花峰上倒骑青牛倒着冠，侥幸遇见过真面目的，回去都跟人说师叔祖脾气极好，学问极深，风雅极妙。
山门这边闹哄哄，小莲花峰陡峭山崖边上的龟驼碑边上，却是安静得很。
一位相貌清逸的年轻道士躺在石龟背上晒太阳，一招手，远处吃草的一头青牛走上前，牛角上悬挂有几册道藏古籍，他摘下一册，刚要翻阅，略一掐指，跳下龟背，寻了根枯枝，在地上画了密密麻麻天干地支，脸色微变，不停自言自语，最终重重叹息。
细致理了理道袍袖子领口，翻身上牛，倒骑牛，角挂书，下了小莲花峰，半吟半唱着“直如弦，死道边。曲如钩，反封侯。谁曳尾于途中，谁留骨于堂上……”
出了小莲花峰，将青牛放了，小心翼翼取下其中一卷封皮是《灵源大道歌》的道教典籍，边走边看，津津有味，直奔武当山脚。
路上偶有道士驻足喊他师叔或者师叔祖，他都会笑着打个招呼，相当平易近人。
众人只觉得这位年轻前辈实在是勤恳，不愧是在玉清宫内注疏过无数古篆孤本的师叔祖，难怪掌教赞誉一句“天下武学和道统都将一肩当之”。
却不知这位口碑极好的师叔祖此时在两眼放光看一本最为道学家不齿的艳情小说，只不过贴上了《灵源大道歌》的封面罢了。
道士翻来覆去就看一页，因为舍不得，山上就这一本无上经典，还是当年跟那居心不良的世子殿下借的，临近山脚，一页颠来倒去看了数十遍，这才意犹未尽地收起，一脸浩然正气道：“就算被你打得鼻青脸肿，这书，坚决不还！”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第十六章 最好真好
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
高坐骏马上的徐凤年一见到那鬼鬼祟祟的熟悉身影，躲在玉清宫拐角处，探出一颗脑袋，这人一见到世子殿下就缩了回去，徐凤年扬起马鞭怒喝道：“骑牛的！再躲老子就带人踏平太清宫，将你连同龟驼碑一起丢下小莲花峰！”
武当山百年来最被寄予厚望的年轻道士畏畏缩缩出现在众人视野，在离北凉铁骑隔了老远的地方停下，打了个稽首，满脸春风道：“小道见过世子殿下。”
这位师叔祖对徐凤年客套行礼，眼睛却始终停留在白发黑袍的老魁身上，武当山号称天下一半内功出玉柱，除了武当剑术极富盛名，更注重内力修为，是内外兼修的典范。
道士在大莲花峰上见过不少同辈份的师兄，领略过内力臻于化境后的气象，眼前使刀手法诡异的老人显然如此，气机绵延不绝，一看就是个扎手的点子。
还未到而立之年的武当山师叔祖下意识退了两步，朝大有踏平武当山之势的世子殿下抛了个你知我知天地都不知的眼神，徐凤年回丢过去一个，师叔祖再还一个眼神，如此反复，看得旁人一脸茫然，不知两位葫芦里卖什么药。
最终，在玉清宫道士眼中无疑是师叔祖胜了，绝对是不战而屈人之兵的宗师风采，众人只见师叔祖转身潇洒前行，一身道不尽的出尘气，而那面目可憎的世子殿下仅是带着白发老者跟随拾阶而上武当山。
祭酒道士们如释重负，师叔祖就是师叔祖，没说一句话便让姓徐的纨绔妥协。只是道士们不知三人到了一处僻静地方，他们心目中地位崇高仅次于仙人一指断沧澜的掌教的师叔祖，就被徐凤年卷起袖管拳打脚踢了整整一炷香时间，只传来师叔祖“打人别打脸，踢人别踢鸟”的哀求。
打完收工，做了个气运丹田的把式，徐凤年终于神清气爽了，丢下一本艳情**，扬长而去，却不是下山，而是带着老魁走了跳刻于悬崖中的青石板羊肠小道，登上悬于峭壁的净乐宫。
这处殿宇最大的出奇在于有一座祈雨祭坛出悬崖而建，仿北斗七星，道教典籍相传武当山紫云真人曾在此举霞飞升，净乐宫寻常不对外开放，一些个寻幽探僻的文人雅士都只能在宫外无功而返，只不过徐凤年托大柱国老爹的福，可以带着老魁大摇大摆来到七星坛。
山风凌冽，老魁盘膝而坐，衣袂猎猎，眯起眼睛，眺望远峰云海。脚步轻浮的徐凤年站在带刀老魁身后，这才稳住身形，几乎睁不开眼，只得坐下，恰好躲在老魁身影中。
徐凤年费劲喊道：“老爷爷，那小道士功力如何？”
老魁似乎有些纳闷道：“武功倒是平平，似乎跟你是一路的惫赖货，可惜了爹娘给他的那副上好骨骼。至于道法如何，也没个试探法子，不知不知，想必不会太差，也不会太好，天下的难事大抵都逃不过逆水行舟不进则退的路数，不肯吃苦，哪能成才。奇了怪了，武当山怎么就相中了这块材料，莫不是与禅宗的子孙丛林一般？想不通想不通。”
徐凤年更纳闷，问道：“这道法玄术，能当饭吃？还是能杀人？”
老魁想了想，笑道：“小子，你问错人了。”
“可不能杀人。”
武当山与掌教同辈分的年轻道士双手插入道袍袖口，立于祭坛边缘，却不肯脚踏七星，笑着给出答案，瞧他身形，不似老魁不动如山，也不像徐凤年那样踉跄狼狈，只是随风晃动，一摇一摆，幅度不大不小，正好风动我动，竟然有些天人合一的玄妙意味。
徐凤年眼拙，没看出门道，只是转身死死盯着这个当年让姐姐抱憾离开北凉的骑牛道士，阴沉问道：“洪洗象，你为何不肯下山，走过那玄武当兴的牌坊？！”
武当道教千年历史上最年轻的祖师爷咧嘴笑了笑，一脸没风范的羞赧，开口道：“五岁上山，八岁学了点谶纬皮毛，师父要我每日一小算一月一中算一年一大算，算何时能下山，何时需要在山上闭关，可自打我学了这学问，就没一天不需要闭关的。”
徐凤年哪里会当真，讥笑道：“据说你师父临终前专门给你定了条规矩，不成为天下第一，就不能下山？那你这辈子看来是都不用下山了。”
有个出尘名字的道士依然束手入袖，八风不动，呵呵笑道：“天下第一不假，可吃饭最多，读书最多，都是第一，很多的，师父又没说是武功第一，总有我下山的一天。”
徐凤年艰难起身，视线投望江南方向，轻轻道：“可那时候，人都老了。再见面，白发见白发，有用吗？”
洪洗象合上眼睛，没有说话。
徐凤年长呼出一口气，冷哼一声，走出祭坛，与道士擦肩而过的时候微微驻足，问道：“你觉得我姐，如何？”
自打记事起就在这琉璃世界里捧黄庭倒骑牛看云卷云舒的道士，轻轻道：“最好。”
徐凤年面无表情地走出净乐宫，身后悍刀老魁若有所思。
赵洗象等世子殿下走远了，然后姿势不雅地蹲着，双手托着腮帮，怔怔出神，喃喃自语：“红豆生南国，春来发枝冬凋敝，相思不如不相思。”
道士头顶，十数只充满灵气的红顶仙鹤盘旋鸣叫，将他衬托得宛如天上仙人。
他突然捂住肚子，愁眉苦脸道：“又饿了。”
……
下山时，老魁突然啧啧说道：“有点意思，那小牛鼻子道士有些道行。”
徐凤年兴致不高，敷衍问道：“怎么说？”
老魁不确定道：“那娃儿修的是无上天道。”
徐凤年一听到这道啊什么的狗屁就头疼，皱眉道：“玄而又玄空而又空的东西也有人往上面钻牛角尖？不怕到头来才发现竹篮打水？”
老魁放声笑道：“我也不喜欢这些摸不着头脑的玩意。”
徐凤年到了山脚牌坊，不理睬那些祭酒道士的卑躬屈膝，抬头回望了山上一眼，骂道：“这只躲着不出壳的乌龟！”
两百恭立于台阶下的骁骑见到世子殿下，重新上马，动作整齐爽利，没有任何多余。
北凉铁骑，清一色配怒马披鲜甲，而且每年都会被大柱国拉往边境实战练兵，加上凉地民风彪悍，许多女儿身都擅长弓马，这是最独到的优势。
比如徐凤年姐姐徐脂虎就从小骑射娴熟，更别提二姐徐渭熊，马术超群不说，剑术更是一流，腾挪胜猿猴，有羚羊大挂角的美誉，十三岁便提剑杀人，至今手中剑割下近百颗头颅。凉人好战，自古便然，所以行家眼中，北凉铁骑远比燕剌王胶东王麾下的兵马要远远更有战力，是当之无愧的百战雄狮。
老魁等徐凤年上马，笑道：“小子，我就不回王府了，没有黄老九，贼无趣。”
徐凤年眨了眨眼睛，劝说道：“要不然先等我行了及冠礼？若没有老爷爷，凤年早就死于湖底了。大概还有半年时光，我给老爷爷多备些好吃好喝，救命大恩，我能报答多少是多少，可好？”
老魁思索片刻，点头算是答应下来。
看得出来，这位刀中雄魁对眼前北凉最大的膏粱子弟其实并不反感。
一路驰骋回了王府，刚进城时，天上又没来由飘起鹅毛大雪，简直是要下疯了，徐凤年冻得直哆嗦，才到家门口，望眼欲穿的门房就识趣地双手递上一袭上品狐裘，小心翼翼给世子殿下披上，比伺候亲生爹娘都要殷勤。
徐凤年念叨了一句也不知道老黄衣服带够了没。
跟老魁道一声别后，径直单独走向鱼幼薇所在的院落，漂亮女子被冷落，成天孤芳自赏，太暴殄天物，不好，不符合徐凤年养花需浇水的脾性。
期间路过姜泥称不上院子的贫寒住处，看到衣衫单薄的亡国公主半蹲着堆雪人，雪人半人高，她大功告成以后，却不是瞧着雪人有多欢喜，而是一脸愤恨直愣愣望着雪人，然后掏出那柄相依为命的神符，一匕首挥下去，把雪人的脑袋给劈掉，看得徐凤年一阵毛骨悚然，敢情这疯丫头是把雪人当作自己了？
徐凤年咳嗽了几声后走过去，姜泥原本神情慌张，看到是世子殿下后，如释重负，动作缓慢收起凶器，徐凤年走近以后，看到她通红双手，长满碍眼的冻疮，像极了浣衣局里任人欺凌的可怜婢女，徐凤年唉声叹息，蹲下去重新垒了个脑袋，落入姜泥眼中，自然是惺惺作态，面目可憎。
徐凤年拍手起身后温柔问道：“要给你添置些暖和衣物？”
姜泥冷脸冷声道：“嫌脏。”
徐凤年哈哈笑道：“我就是随口一说，反正好人我当了，你领情与否可不关我事情，我就喜欢你这样，总让我占便宜， 都市沉浮录小说5200跟你做买卖，最赚。”
离开前，徐凤年刺了这小婢女一句：“你身上穿得再寒碜，可不还是我的东西？有本事脱了去，那才是女侠。”
姜泥假装听而不闻，与无赖皮厚的徐凤年斗嘴，她总是输多胜少，仔细想想，甚至可能没一次能占了上风。
心情舒畅的徐凤年见到鱼幼薇后，心情就更好了，娘亲说过，漂亮的女孩，不管菩萨心性还是蛇蝎肚肠，都要心疼些，将近二十年人生，徐凤年就没做过辣手摧花的勾当，反而直接和间接救下了十几二十条卑微如尘土的丫鬟性命。
鱼幼薇慵懒躺在温暖如春的卧室中，逗弄着那只胖嘟嘟毛发如雪的武媚娘，徐凤年每逢下雪，都想要把武媚娘丢进雪地里，看分不分得清白猫白雪，一直忍着这种恶趣味，心想啥时候鱼幼薇和武媚娘分开，一定要试试看。
徐凤年脱了靴子躺在鱼幼薇身边，靠着她暖玉温存的婀娜身段，闭目养神，轻声道：“去了趟武当山，把一个跟掌教同辈分的道士结实揍了顿，厉害不厉害？”
鱼幼薇浅笑道：“是大柱国厉害。”
徐凤年睁眼把她转过身，狠狠拍了一下她的桃形圆滚翘，教训道：“爷亲手教你怎么拍马屁！”
鱼幼薇俏脸微红，徐凤年正要趁胜追击，院中传来梧桐苑二等丫头绿蚁的轻灵嗓音，说是龙虎山的书信到了，徐凤年顾不上揩油鱼幼薇，胡乱穿上靴子，跑出房子，接过书信，见绿蚁纤细双肩爬满雪花，笑着替她轻轻拂去，然后结伴而行。
到了自己的梧桐苑，这里铺设的地龙最佳，赤脚都无妨，不烫不冷，连徐晓的房间都比不过，徐凤年享受着大丫头红薯的揉捏，抽出信纸，呦，那姓赵的龙虎山老道还写得一手好字。
仔细看去，弟弟在龙虎山的修行被称作“精进勇猛，一日千里”，这等溢美之词，在听多了官腔的徐凤年来看，即便对折掉一半水分，也很出彩了，想来黄蛮儿没白去，书信末尾小心提及徐龙象想家，所以那老道恳求世子殿下回一封家书，让他徒弟能够安心修习，徐凤年放下书信后，大手一挥道：“研磨。”
屋内顿时素手研磨，完美星空添香，忙碌起来，徐凤年提笔后却开始犹豫，一时间不知如何下笔，差点抓耳挠腮，正应了那句书到用时方恨少，事非经过不知难。
徐凤年干脆把笔搁下，用头蹭了蹭满体芬香的大丫头丰腴胸脯，问道：“林家那个吃胭脂的货，见着徐晓没有？”
红薯娇声道：“见过了，却没肯走。”
徐凤年坏笑道：“莫非这浪荡子还想吃你们的胭脂不成？”
绿蚁一脸不屑道：“那只破烂绣花枕头，可不入姐妹们的眼。”
徐凤年白眼道：“我就不是绣花枕头了？”
红薯双手轻柔环住世子殿下，坚挺胸脯被挤压得弧度惊人，她天然妩媚道：“世子殿下不是枕头，奴婢才是。”
徐凤年笑道：“这小嘴，好生了得。”
绿蚁坐在稍远处，捡起棋子又放下棋子，百无聊赖。徐凤年坐直腰板，往屋外望了望，不出意外，青鸟这性格生僻的丫头又在发呆了。梧桐苑是只小麻雀，但五脏俱全，除了四等丫鬟女婢，还有各色杂役，因为世子殿下的缘故，在北凉王府内显得地位十分超然。
不说徐凤年格外宠幸的大丫头，就连二等丫鬟，一般管家门房都要笑脸相迎，这些丫鬟中，原本昵称红麝的红薯性子柔弱，对谁都好说话，青鸟却截然相反，对徐凤年恭敬亲近，却不盲从，徐凤年自小调皮捣蛋，很多次闯祸，也都是脾气颇像红鬃烈马的青鸟给他收拾烂摊子。
说起青鸟，徐凤年懂事起就感觉她陪在了身边，是王妃亲手牵到他面前的，不像丫鬟，倒像是半个姐姐，她在梧桐苑与其她丫鬟不甚热络，天生的冷脸冷心，每年都有几段时间不在王府，但每次回来，都会给世子殿下捎来一样上心的小物件，经过一次少年时代发生的小风波后，都被徐凤年保存起来。
大体而言，梧桐苑里，都是些没啥大故事的人物，可人可口，但咂摸咀嚼一番，就清淡单薄了，想来一切都是因为大柱国眼中揉不进沙子的原因。
徐凤年竭尽全力掏空独中墨水才勉强回了封家书，絮絮叨叨，都是些芝麻绿豆小事，与初衷南辕北辙，最后不得不自己安慰自己若写高深了，黄蛮儿也听不懂，直白最好。
写完信，徐凤年伸了个懒腰，到了房外，果然见到在院落回廊站着出神的青鸟，看了眼天色，大雪稍歇，最适合锦衣夜行，就拉上青鸟出了梧桐苑，打算去凤仪馆逗弄那个病如西子惹人生怜的樊妹妹。
至于林探花，徐凤年觉得很对李瀚林的胃口。途中徐凤年想起今天貌似是自己挂牌的放狗日，笑问道：“府上有动静吗？”
青鸟的回复一如既往的简洁明了：“有。”
徐凤年精神一振，笑道：“是奔听潮亭那边，还是找徐晓的？”
青鸟摇头道：“不知。”
徐凤年一脸惋惜地感慨道：“现在上钩的越来越少了。”
世子殿下这些年闲来无事，就故意让原本常年戒备森严的北凉王府在某段时间里故意放松，但内紧，美其名曰“钓鱼”，专门勾引那些垂涎武库绝学秘籍的江湖好汉，或者是满腔热血的仇家刺客。
前个四五年有一次放牌日，最多引诱了大小四批不速之客，一顿关门打狗后，据说第二天拖出去剁了喂狗的尸体有二十六具。
游历归来后，放牌两次，但没有收获，想必那些草莽侠士都缓过神回过味了，少有上当的鱼虾，就是不知今天成果如何。徐凤年的无聊至极，可见一斑。
青鸟突然停足回望梧桐苑。
徐凤年小声问道：“怎么了？”
她轻轻道：“没事。”
徐凤年压下心中疑惑，来到凤仪馆，进了屋子，看到樊妹妹在和姓林的在手谈，见到徐凤年，樊小姐似乎愣了一下，林探花则如丧考妣，近期在府上所见所闻，总算知晓了眼前这位自称殿下伴读的家伙就是如假包换的凉王世子，忐忑起身躬身，作揖到底，颤声道：“见过世子殿下。”
不等徐凤年搭话，门外传来王府甲士的兵戈嘈杂声，林家公子一头雾水，那樊妹妹却是凄婉一笑，神情复杂望向徐凤年。
大柱国义子中排名仅次于陈芝豹的袁左宗披甲走入屋内，手上拿着一幅画像，这位北凉陷阵第一的将军眯起一双好看丹凤眸，先对世子殿下称呼后，转头看着那对年轻客人，眼神瞬间冷冽，冷笑道：“樊小钗，林玉，随我走一趟。”
林探花懵了，不明就里就遭了无妄之灾，立即两腿发软，瘫坐在椅子上。
体弱的樊小姐被带走前朝徐凤年吐了一口唾沫，十分铮铮铁骨，结果被袁左宗一巴掌打出屋，一坨软泥般趴在雪地中。
徐凤年对此不动声色，从袁左宗手中接过那幅画像，是自己，只有六七分相似，却有十二分神似。
可见在那位樊妹妹眼中自己相当的不入流，连正眼都不愿多瞧，在她心中的气质更是下作，徐凤年拿着画像坐下，笑了笑，两名身份特殊的内应刺客都被袁左宗带走，徐凤年抬头问道：“青鸟，梧桐苑那边？”
她平静道：“没事。”
徐凤年自嘲道：“一次跟禄球儿喝酒，被我灌醉，死胖子说我身边有两拨死士护卫，其中一拨四人，只有四个代号，甲乙丙丁，另外一拨连他都不清楚，你给我说说看，梧桐苑有几位？是丫鬟，还是其他仆役？”
她闭嘴不言。
徐凤年直勾勾看着青鸟，“你是吗？”
青鸟依然不言不语。
徐凤年叹气，低头凝视画像，“这儿如果安全，你先退下。”
她轻轻离开，无声无息。
她来到梧桐苑，凝脂腴态的大丫头红薯坐在回廊栏杆上，拿着一柄小铜镜，双手沾满了类似胭脂的鲜血，一点一点被涂在嘴唇上。
青鸟满眼厌恶。
这名在王府上下公认羸弱软绵如一尾锦鲤、需要主子施舍喂食才能存活的大丫鬟同样不看青鸟，只是歪了歪脑袋，对着镜子笑眯眯道：“美吗？”
青鸟微微嗤笑一声。
万籁无声中，异常刺耳。
红薯抿了抿嘴唇，月夜雪地反光下，那张脸庞十分妖冶动人，娇媚道：“比你美就好。”
青鸟转身离开，留下淡淡一句话：“你老得快。”
红薯也不反驳，媚眼朦胧自说自话：“活不到人老珠黄的那天，真好。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第十七章 说与山鬼听
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
第二日，所有事情都水落石出，本名樊小钗的女人是个因为大柱国手腕导致家道中落的破败世家女，一颗死棋，不管事成与否，皆是板上钉钉的死棋，用处却不小，用于做活、占地和搜根。
林家小二公子只不过是个被利用的蠢货，可半死不活，这位探花爷一切都被蒙在鼓里，只贪图樊妹妹的嘴上胭脂风情，读书读傻了，哪里知道越是动人的女子越是祸水，一场蹩脚的偶遇安排，就神魂颠倒，不知死活地带进了北凉王府，天晓得河东谯国林家知道这么场劫难后是如何心如死灰，昨夜的刺杀并不精细，十分粗糙，透着股狗急跳墙，由进府的樊小姐借观光机会描绘王府地图，以及世子徐凤年的肖像，然后找机会行刺，只不过他们的人算远不如凉王府方面的人算，全遭了殃，至于樊姓女子幕后的推手和谯国林家下场，此时正坐在听潮亭楼榭中温酒的徐凤年都懒得去理会，他只是想知道樊小钗是否后悔为了个素未谋面的男人就白白赴死。
徐凤年对于这些人的飞蛾扑火，没有任何怜悯，世上漂亮女子总是如雨后春笋和草原夜草一个德性，少了一茬，下一年就冒出新的一茬，除不尽烧不完，个个怜香惜玉过去，岂不是累死累活，徐凤年实在没这份闲情逸致，何况三年丧家犬般的困苦游历，徐凤年也懂了不少市井间的浅白世故，记得途中碰上个臭味相投的不入流青年剑士，那货就总爱说些对敌人慈悲就是跟自己小命过不去的大道理，据说他都是跟一些不得志不成名前辈剑客学来的，每次说起都口水四溅，总要喷徐凤年满脸的唾沫星子。
徐凤年至今仍记得那个买不起铁剑只能挎木剑的家伙，每次在街上看到佩剑游侠们的眼神，采花贼撞见了美娘子一模一样，如果这家伙知道天天被迫听他吹嘘大乘剑术应当如何如何的老黄，便是那对上武帝城王老怪物都可一战的剑九黄，而老家伙后背剑匣就藏了五把天下有数的名剑，会做何感想？那个满脑子想要寻个名师学艺的家伙，现在可安好？可曾在剑术上登堂入室？
在南燕边境分别时，那人曾豪气干云对徐凤年说道：“等哪天兄弟发达了，请你吃最好的酱牛肉，一斤不够，就三斤，管饱！”
三斤牛肉，似乎就是他想象力的极限了。
真正的江湖，毕竟少有一剑断江力拔山河的绝顶高手，更多的还是那个家伙这样的无名小卒，做着一个个遥不可及滑稽可笑的江湖梦。徐凤年狠狠揉了揉脸颊，看到袁左宗站立在一旁，安静等待自己，徐凤年赶紧起身，给正三品龙吾将军挪了挪绣墩，袁左宗眼神讶异一闪而逝，坐如洪吕大钟，正色道：“殿下，王爷让我来问如何处置樊姓女子。”
徐凤年笑道：“该如何便如何。”
袁左宗微微点头，得到意料之外的答复，就马上起身，准备告退。
徐凤年也不阻拦，坐下没多久就重新起身道：“袁三哥，有空一起喝酒，不醉不归。”
袁左宗露出稀罕笑脸道：“好。”
徐凤年从茶几上拿了一壶早就准备好的酒，提着走向听潮亭，直上八楼，见到了埋首抄书的师父，李义山，字元婴，披头散发，形容枯槁的男子在江湖在庙堂都名声不显，可在北凉王府，没谁敢对这位府上第一清客稍有不敬，徐凤年坐在一旁，熟门熟路地拿起紫檀几案上的青葫芦，将酒倒入，一时间酒香四溢，男子这才停笔，轻声笑道：“现在你这身脂粉气总算是淡了些，三年游行，还是有些裨益。”
徐凤年嘿嘿一笑，继而担忧道：“师父，老黄去武帝城，能取回城墙上的那把黄庐剑吗？”
李义山灌了口酒轻轻摇头。
徐凤年震骇道：“湖底老魁已经强势无匹，老黄明显要强上一筹，在那东海自封城主的王仙芝，岂不是真的天下无敌了？”
李义山握着青葫芦，不再喝，只是嗅了嗅，缓缓道：“天下无敌？一品之上还有一撮人，王仙芝一生浸淫武道，几近通玄，但称不上无敌。现在的武林，是群雄割据，各有千秋，以往一人绝顶的景象，现在不会出现，以后也没可能。况且武道极致，不过是摸到了天道的门槛，再者庙堂外武夫对天下大势的影响，很小，要不然当年也不会被你北凉铁骑给马踏整座江湖。你不愿学武，大柱国不强求，我也无所谓，就是如此。雄兵百万尚且俯首，还不如做一个可畏国贼。文官或可扰政，一介匹夫是决不至于乱国的。”
徐凤年哑然失笑。离阳王朝这十几年孜孜不倦流传这句杀人不见血的诛心语：雄兵百万可伏，国贼一个可畏。前半句是捏鼻子赞誉大柱国的武功伟业，有捧杀嫌疑，后半句则图穷匕现的露骨棒杀了。这话说得很有学问，连徐晓听闻后都拍掌大笑，只不过笑过之后骂了一句“上阴学宫这帮吃饱了撑着的空谈清流，该杀”。
李义山提着酒壶腾出位置，让徐凤年代笔抄写孤本典籍，徐凤年早就习以为常，字倒是练习得功底不弱，可始终没能养出啥浩然正气，每当见到徐凤年勾画不妥，就拿青葫芦敲打一下。李义山让这位世子殿下抄了一盏灯时光，重新坐下，徐凤年趴在一旁，侧望着师父，苍颜白发人衰境，黄卷青灯空心，听说人世最苦是衰境，修为最难是空心，怎样的阅历，才会让师父如此心如止水？李义山不抬头轻声道：“去吧，看看你请进听潮亭的客人，快要登上三楼了。”
徐凤年哦了一声，悄悄下楼。
二楼，徐凤年看到堆积如山形成一整面书墙的古朴书架下，站着那位身份晦暗的白狐儿脸，左手握有一本泛黄武学密典，右手食指有规律地敲打光洁额头，那柄在鞘的绣冬刀被插入书架中当作标记。
白狐儿脸只是瞥了眼徐凤年，就再度低头。
自讨没趣的徐凤年只好撤退。
偌大的北凉王府，仿佛只有世子殿下这么一个游手好闲的散淡人，淡出个鸟来的那种。
年中，大柱国择了个良辰吉日，在宗庙给儿子行及冠礼。很不合常理的 重生之巅峰时刻sodu是堂堂北凉王长子冠礼，办得还不如一般富贵家族隆重，不仅邀请的宾客相当稀少，就连世子殿下的两个姐姐一个弟弟都未到场，一身清爽的徐凤年被徐晓领进太庙后，祭高天地先祖，加冠三次，分别是黑麻缁布冠，白鹿皮弁和红黑素冠，徐凤年头顶的小小三冠，牵扯了太多视野和关注，第一冠，是离阳王朝所有庙堂大员都在意的，因为这代表世子殿下可以入朝当政，第二冠寓意更为实际和流长，因为北凉三十万铁骑都在拭目以待，至于第三冠，则只有一些象征意义，对比之下不为人重视。
结发及冠的世子殿下忙碌了一整天，脸庞绷得僵硬，跟来府上的北凉边陲大员们一一行礼后，终于能松口气，享受着梧桐苑贴身丫鬟们的端茶送水和揉肩敲背捏腿，休息差不多，徐凤年这才亲自理了理头冠服饰，最后与徐骁一同来到王妃墓，一对高大的青白玉狮子栩栩如生，俱是母狮幼儿的活泼造型，右手母狮护着三头幼狮，象征王妃和三位膝下亲生子女，幼狮分别是长女徐脂虎，二女徐渭熊以及幼子徐龙象，左手母狮却只是低头亲吻一头幼狮，王妃对长子徐凤年的宠溺偏爱，生前死后皆是没有止境！徐凤年站着石狮子前，眼睛通红。大柱国徐晓轻轻叹息，少年凤年每次觉得受了委屈，就偷跑到这里，一呆就是整宿，不管天冷天热，都不曾生病。
王妃墓四周由白玉垒砌成两道城垣，形成城中有城的大千气象，主神道更是长达六十丈，按照典制，王朝帝王神道两侧摆置石兽不过九种，这里却有足足十四种！
近百尊石刻，神定精盛，贯穿一气，气势如虹，除此之外，陵墓宝顶高度和地宫规模都远超王朝任何一位藩王，而且构建了独具匠心没有先例的一座梳妆台和两座丫环坟，当时王妃墓初建成，被无数世人诟病，皇帝御书房几乎是一夜间摆满了弹劾奏疏，但都被压下，不予理睬。
背驼腿瘸的大柱国站着坟前，默不作声。
徐凤年祭奠完毕后，蹲在坟头前，轻声道：“爹，我再待一会儿。”
大柱国柔声道：“别着凉，你娘会心疼。”
徐凤年嗯了一声。
人屠北凉王走在主神道上，心中默念，刚好三百六十五步。
这位权倾朝野的唯一一位大柱国清楚记得当年第一次入朝受封，从那扇红漆大门走到坤极殿殿门，第一次年轻气盛，走了二百八十四步，后来年纪大了，加上腿瘸，就越走越多，越慢越长，但始终没有超过三百六十五。
戎马生涯四十年，才走到今天这个位置，徐骁问心无愧，不惧天地，不怕鬼神。
大柱国走出主神道，转头望了望，那孩子肯定是在哼那支小曲儿，《春神谣》，孩子娘亲当年教他的。
徐骁想到昨夜三更时分才紧急送到书桌上的一封密信，犹豫不决这信是交还是不交，凤年刚刚及冠的大喜日子，这封信来得很不是时候啊。
北凉王沿着小径走到清凉山山顶，看似单身，实则一路暗哨无数，不说军伍中精心挑选出来的悍卒，便离大宗师境界只差两线的从一品高手，就有贴身三位。徐晓自认项上人头还值些黄金，年轻时候觉着战死沙场，被敌人摘了去无妨，马革裹尸也是快事，爵位越高，就难免越发珍惜，这并非单纯怕死，只不过徐晓一直坚持今日荣华，都是无数兄弟舍命拼出来的，太早下去阴曹地府，对不住那些个草草葬身大江南北各地的英魂，尤其是这些人大多都有家室家族，总得有他照应着才放心，树大招大风，树倒风更大，世家豪族与王朝无异，打和守都不易，徐骁见多了因殚精竭虑而英年早逝的家主。
他走入黄鹤楼，略显冷清阴森，登山顶再登楼顶，一如这位异姓王的煊赫彪炳人生，负手站定，没学士子无病吟唱地拍遍栏杆，只是眺望城池夜景，当下膝下两儿两女，麾下三十万铁骑，六名义子，王府高手如云，清客智囊无数，门生故吏遍及朝野上下，一招招暗棋落子生根于四面八方，所谓金玉满堂富可敌国，不过如此。当然，政敌仇人同样不计其数，那樊姓小女娃，不就是一只自投罗网的瞎眼雀儿？只不过这类小角色，徐骁一般都懒得计较，北凉军务已经足够繁忙，边境上每隔几年就是狼烟四起，只不过大半都是他亲手点燃的。还要应付皇城那边的风吹草动，连江湖事都早已不去理会。徐骁搓了搓双手，不小心记起年轻时听到的一首诗，可惜只能记得片段，帝王城里看什么的，模糊不清了，但末尾一句徐骁始终牢记：“五十年鸿业，说与山鬼听。”
站在黄鹤楼空荡走廊的徐骁一直待到东方泛起鱼肚白，这才轻声道：“寅，把信送给凤年，他终究已经行过冠礼。”
没有任何明面上的回应。
徐骁耐心等待旭日东升。
大柱国有精锐死士十二名，以十二地支作为代号，当长子徐凤年呱呱坠地，就开始着手为子孙培养另外一批死士，以天干命名，可惜迄今才调教出四名，在儿子游历中，又相继阵亡两人，凑足甲乙丙丁戊己庚辛壬癸十人愈发遥遥无期。所幸天干死士之外的两位特殊棋子，让大柱国十分满意，这些最大不过二十五岁的孩子，最小更是才年华十二，这些花费大量财力物力栽培的暗桩，兴许武功暂时不如从一品高手，可说到杀人手法，却丝毫不差，能杀人才能救人，徐骁比谁都确信这一点。
徐骁下楼的时候问道：“丑。袁左宗能服我儿，那陈芝豹？”
阴暗处，传来一阵如同钝刀磨石的沙哑嗓音，“回禀主公，不能。”
徐骁揉了揉太阳穴，笑了笑，“如果本王没记错，洛阳公主坟一战，陈芝豹救过你的命，这样的交情，你就不懂替他打个圆场？就不怕他今天就暴毙？”
沉默。
忠孝义。
在北凉，这个次序不能乱。谁乱谁死。注定永远躲在幕后的“丑”若替陈芝豹圆场，无非是多搭上一条人命的小事。
徐骁心思难测，自言自语道：“小人屠。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第十八章 那些坛黄酒
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
徐凤年清晨时分醒来，闭着眼睛都能感受到锦缎被褥带来的舒适感，这让他很知足，没有饿过肚子受过风寒，很难知道饱暖的泼天幸福，饿治百病这个道理，父辈们的循循善诱不管如何情真意切，都讲不出那个味儿，在黄鹤楼上跟李瀚林严池集两个膏粱子弟说起三年游历，俩发小只是好奇江湖趣闻武林轶事，对于挨饿受冻是没有任何感触的，所以双手双脚结满老茧至今都没有褪去的徐凤年很庆幸能活着回凉州，才刚坐起身，住在隔壁小榻上的暖房大丫头红薯就进来帮着穿衣戴冠，徐凤年没有拒绝，深谙市井艰辛是好事，矫枉过正就不妥了。
红薯纤手流转的时候，轻声提醒桌上多了封密信，徐凤年嗯了一声，豪族门阀内，逾越规矩是大忌，再得宠的丫鬟侍妾，都不敢掉以轻心，徐凤年下床漱口洗脸后，轻轻拆信，这样的事情不常见，梧桐苑不是谁都可以进的，信封外写了个小篆，寅。
对此徐凤年不惊奇，老爹身边有地支十死士是路人皆知的公开秘密，个个如同见不得阳光的魑魅精怪，善奇门遁甲，走旁门左道，杀人于无形，徐凤年发现这封信是一个类似行程介绍的东西，文字直白，都是记载老黄的东海行，事无巨细，一一记录，起先都是鸡毛琐碎，徐凤年看着好笑，想来当时自己的游行糗事，也都被老爹全部知晓，当徐凤年看到老黄进了东临碣石可观沧海的武帝城辖区境内，因为那个“寅”附加了一些老黄以外的秘闻，例如几位天下间有数的剑道名家都早早进入武帝城，除了越王剑池的当家，更有极少入世的两名吴家剑冢都出山入东海，拭目以待那城头巅峰一战，下一篇更提到了久负盛名的一品高手曹官子都在武帝城内租下一整栋观海楼。
徐凤年虽未亲生经历目睹，却很明显感受到一股黑云压城风雨满楼的窒息感，倒数第二篇讲述老黄在主城楼不远处一座酒铺歇脚片刻，要了酒二两，肉半斤，花生一碟。
这老黄，还是不温不火的老好人啊。
“寅”字号谍录只剩下最后一篇了。
徐凤年没有急着看下去，只是记起了三年中发生的许多事，最大不过碰上剪径蟊贼拦路劫匪，小的就不计其数了，无非是逃难的流民一般解决温饱问题，坑蒙拐骗偷，能想到伎俩的都浑身解数耍了出去，可惜往往颗粒无收不说，还要讨一顿白眼追打，从一开始见到俏娘子就腆着脸搭讪到最后见到姿色尚可的姑娘就绕道而行，从挑三拣四这肉不够精细这酒不够醇香，到后来有口热茶喝有点荤味就谢天谢地，天壤之别。借过两件破道袍装过穷方士，给人胡诌算命。在巷弄里摆过那还未在民间流传开十九道的围棋，结果没赚到啥钱，反而被几个精于木野狐的里巷小人给弄亏了几个铜板。卖过字画，也帮村夫村妇代写过家书。偷鸡摸狗，少有不被乡民追打的好运气。
————
大少爷，这是村边菜园子偷来的黄瓜，能生吃。
呸呸呸，这玩意能吃？
灰头土面的世子殿下坐在小土包上，将啃了一口的黄瓜丢出去老远，熬了一柱香时间，世子殿下有气无力朝蹲边上狂啃黄瓜的老黄招手：唉，老黄，帮我把那根黄瓜捡回来，实在没力气起身了。
大少爷，这是玉米棒子，烤熟了的，比生吃黄瓜总要好些。
甭废话，吃！
————
老黄，你这从地里刨出来的是啥东西。
地瓜。
能生吃？
能！
真他娘的脆甜。
大少爷，俺能说句话吗？
说！
其实烤熟了更香。
你娘咧！不早说？！
————
虽说偷这只土鸡差点连小命都搭上了，值！一点不比嫩黄麂肉差。
是香。
老黄，刚进村子的时候，你咋老瞅那骚婆娘的屁股，上次你还猛看给孩子喂奶的一个村姑，咋的，能被你看着看着就给你看出个娃来？
不敢摸，只敢瞧。
出息！
————
老黄，我该不会是要死了吧。早知道就不碰你这行囊里的匣子了。
不会！大少爷可别瞎想，人都是被自己吓的，俺就喜欢往好的想。少爷，你多想想好酒好肉还有那俊俏娘子，想着想着就过了这坎儿了。
越想就越想死。
别别别，大少爷还欠我好几壶黄酒。大丈夫一言既出，四条牛五头驴六匹马都拉不回，俺们老家那边叫一个响屁都能砸出个坑。
老黄，真是一点都不好笑。
那俺给大少爷换个笑话？
别，你那几个道听途说来的老掉牙荤腥故事，都翻来覆去讲了千八百遍了，我耳朵起茧。不说了，睡会儿，放心，死不了。
中。
————
血龙春秋《》老黄，没讨过媳妇？
没哩，年轻时候只懂做一件苦力活计，成天打铁，可存不下铜板。后来年纪大了，哪有姑娘瞧得上眼喽。
那人生多无趣多缺憾。
还好还好，就像俺老黄这辈子没尝过燕窝熊掌，俺就不会念想它们的滋味，最多逮着机会看个几眼就过瘾，大少爷，是不是这个理？
瞧不出老黄你还懂些道理啊。
嘿，瞎琢磨呗。
————
老黄，你说温华这小子成天就想着练剑，可看他那架势，咋看咋不像有耍剑的天赋啊。
大少爷，我觉得吧，光看可看不准，就跟俺小时候上山打柴一样，那些个气力大的砍两个时辰就不肯出力了，我手脚笨，可把柴刀磨锋利些，再砍个六七个时辰，总会比他们多背些柴禾下山。而且上山打柴，山上呆久了，指不定就能看到好木头，砍一截就能卖好些铜板。
这法子太笨了。
笨人可不就得用笨法子，要不就活不下去。好不容易投胎来这世上走一遭，俺觉着总不能啥都不做。
唉，最受不了你的道理。对了，老黄，我要是学剑，有没有前途？
那前途可不是要顶天了？！
老黄，这夸奖从你嘴里说出来，当真一点成就感都没有啊。喂喂喂，说了多少遍，别用这种眼神看我！
————
大丫鬟红薯看着世子殿下的神色，她的嘴角也跟着微微翘起。
徐凤年收敛思绪，终于翻开末篇。
“剑九黄背匣掠上墙头，距王仙芝二十丈立定，匣中五剑尽出，八剑式尽出。王仙芝单手应对。共计六十八招。末，剑九出。王仙芝右手动。剑九，如一挂银河倾泻千里，毁尽王仙芝右臂袖袍。王仙芝倾力而战，剑九黄单手单剑破去四十九招，直至身亡。附一：剑九黄经脉俱断，盘坐于城头，头望北，死而不倒。附二：经此一役，天下无人敢说剑九黄远逊剑神邓太阿。观海楼内曹官子赞誉剑九一式出，剑意浩然，天下再无高明剑招。附三：剑九名六千里，为剑九黄亲口所述。附四：剑九黄死前似曾有遗言，唯有王仙芝听闻。”
徐凤年一直低头望着那封信，光看侧脸，并无异样，沉默半响，终于轻声道：“红薯，煮些黄酒来。”
这可不是煮黄酒的时节，湖中蟹鲈都还小着呢，于是大丫鬟柔声道：“殿下，这会儿就喝？”
徐凤年点头道：“想喝了。”
红薯心肝玲珑，也不问话，去梧桐苑无奇不有无珍不藏的地窖拎了壶徽稽山老黄酒，给世子殿下煮了一壶，端到坐梧桐苑二楼临窗竹榻小檀几上，徐凤年要了两只酒杯，挥挥手，将红薯绿蚁在内的丫鬟都请走，整个摆满价值连城古玩书画的二楼便愈发清净，徐凤年倒了两杯黄酒，静坐了一天，始终没在脸上挂出欢喜悲恸，临近黄昏，瞥见了那柄冷落多时被挂在墙上做漂亮装饰的绣冬刀。
徐凤年下了竹榻，摘下名字文气刀更漂亮的绣冬，抽出刀鞘，寒气沁入肌肤，那次不知死活偷摸了老黄的剑匣，当天就半死不活，足见匣内剑气凝重，绣冬与那几把剑，都是断人头颅的好东西，与凉州纨绔腰间佩戴装金镶玉的玩物不可同语.
可能入府稍晚的管家仆役，都无法想象这位整日只知寻欢作乐的世子殿下，第一次摸刀极早，才六岁。
徐凤年拎刀下楼，看到一群丫鬟聚在院中，面容忧愁，徐凤年笑道：“都忙自己的去，做做样子也好。否则被沈大总管瞧见了，又要嘀咕咱们梧桐苑没规矩的碎话。”
徐凤年快步走入卧室，从床底搬出枢机盒，找出那叠以木炭作画绘剑势的绢帛，与枢机盒一致无二，都成了遗物。
不让人打扰，徐凤年凝神看了一宿。将简陋剑谱放回盒内，徐凤年抬头看到老爹徐骁不知何时就坐在一旁。
徐骁问道：“看得懂？”
徐凤年摇头道：“不懂，老黄画工太差，我悟性更差。”
徐骁笑了，“你要学剑？”
徐凤年点头道：“学。”
知子莫若父，徐骁问道：“学了剑，去武帝城拿回剑匣六剑？”
徐凤年平静道：“没理由放在那里让人笑话老黄。”
徐骁淡然道：“那你五十岁前拿得回吗？”
徐凤年叹气道：“天晓得。”
徐骁没有任何安慰，只是神情随意地起身离开，留下一句不咸不淡的话：“想清楚再跟爹说。”
徐凤年望着父亲背影，问道：“老黄最后说了什么。”
徐骁停下脚步，没有转身，说道：“等你学成了再说。”
其实，老黄说了什么，不重要。
人都没了。
六千里风云，城头竖剑匣。
可十几坛子的黄酒，都还留着啊。
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第十九章 练刀
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
徐凤年真的捡起以往最不齿的武艺，但他学剑之前先学刀。
当然是跟白发老魁学。
老魁本要离开王府去闯荡江湖，早嚷着手痒了，要会一会那蹲着茅坑却不怎么拉屎十大高手，等后头九个都打过了，再去跟王老怪过招。
老魁最看不惯这老匹夫，天下第一就第一，装什么第二，直娘贼的矫情！可恨！正啃着羊腿的老魁听闻徐凤年要跟他学刀，猖狂大笑，喷了一地的羊肉碎末，老魁见拎那把好的世子殿下没有任何玩笑意味，丢了羊腿，满是油渍的大手抚摸上青壮年时请高人勾入琵琶骨的猩红巨刀，问了个问题：“凭什么爷爷要教你？”
徐凤年回答：“我让徐骁去把那个用斩马刀的魏北山请来北凉，与你过招。以后每年一个，直到我学成了刀。”
老魁赞了一句好大的手笔，抬头望着徐凤年，神情古怪笑问：“小子，告诉爷爷为何要学刀，北凉三十万铁骑还不够你这小子耍威风？”
徐凤年抽出绣冬，手指轻弹，咧嘴笑道：“那些人的刀枪，说到底还是别人的，我也得找把自己顺手的。”
老魁撇了撇嘴不置可否，只是让徐凤年单臂提起绣冬，先站上半个时辰，刀身不能斜，否则就算把王老怪给请来，这个便宜徒弟都不收。结果，徐凤年坚持到一个时辰后当场晕厥，绣冬刀始终没有倾斜，准确来说，连颤抖都没有。
老魁呆呆望着倒地不起的世子殿下，走过去捏了捏这小子僵硬如铁的右臂，啧啧道捡到宝了。
接下来老魁并没有传授徐凤年如何高深玄奥的招法，只是让他重复四个枯燥动作，直刺，斜撩，竖劈，回掠。刺三千，撩三千，劈四千，掠四千。
老魁本以为这个钟鸣鼎食惯了的公子哥起码会问几个为什么，可徐凤年没有，只是每日拂晓到僻静院中开始练刀，每日深夜蹒跚离去，绣冬一刻不离身。这让老魁很是郁闷，同时又产生好奇，徐凤年表现出来的不仅是意志，还有相当扎实的握刀功底，莫不是这世子殿下先前被军中武将悉心调教过？学了军伍悍刀做防身术？这段时间刻意刁难，让徐凤年练习乏味的握刀，一半是让这个娃儿知难而退，天底下的刀法，没有半步终南捷径可走，另一半则是真心，练刀首要握刀，连刀都拿捏不住，那就不是用刀，而是被刀拖着走，即便拿到手一大摞的绝世刀谱，也只是耍些看似花团锦簇的花哨招式，一旦对敌，只有死路一条。
初日练刀恰好是大暑。
大暑过后是立秋。
徐凤年始终光膀子练刀，一身锦衣玉食好不容易温养出来的柔滑肌肤晒成了古铜色，愈发精壮，若添些伤疤，便可与行伍悍卒无异。
可刀法，远未入流。
白露秋分寒露后是霜降。
掠四千变成了掠六千。
徐凤年终于开口问第一个问题：“刀是百兵之胆，大开大阖，讲求虽千军万马吾往矣，可这回掠是收刀法，怎么就偏要多练了？”
老魁笑道：“世上不怕死的刀客太多了，可不怕死的刀客，最容易死，天下最厉害的回刀术，也逃不掉一个掠字。哪有对谁都是刀取人性命的好刀法。爷爷的大道理，都是阎王殿外转悠一圈回来路上想出来的，学着点。”
武库那里有堆积如山的刀诀刀谱，可徐凤年练刀第一天起，便没有踏足被江湖武夫视作武学圣地的听潮亭。
老魁对此甚是欣慰。
刀法一途，不比武当山那娃娃师叔祖修习的天道，最紧要是滴水穿石，至于小成以后，如何相辅相成地拣选心法，内外兼修，老魁不担心这个，人屠徐骁有的是歪门邪道，问题在于锦衣玉食的世子殿下撑得到那天？
立冬后，直到大寒，哪怕湖面结冰，徐凤年都被会被老魁带进湖底练刀，闭息时间越来越持久。刀法还是没有登堂入室，却先养出了水性。
近期，城外竟横空出世了几股游寇，就在堂堂大柱国眼皮底下叫嚣作乱，这简直是太岁头上动土，可城中传闻几伙找死的匪徒都不是由北凉铁骑踩肉泥，而是被一位带狰狞面具的刀客给屠尽，城内闲杂看客们在拍案叫绝后总要说上一句可惜那半年来无声无息的世子殿下没能看见，否则定要大大赏赐一番。至于那些个城内权贵，则是个个摸不着头脑，且不说那鬼祟刀客是何方人士？那几股流匪从何而来？大柱国治下不可说路不拾遗歌舞升平，但要说如传闻那般是北蛮窜入北凉的流民兴风 江湖回忆录帖吧作浪，打死都不信。
农历二十八，徐凤年跟着大柱国前往地藏菩萨道场九华山，这一次要由行冠礼后的他来敲钟。
卸甲下马登山，夜宿山顶千佛阁，徐凤年灯下抽空翻看龙虎山真人寄来的信，很厚。徐凤年会心一笑，看到信上说黄蛮儿看到漫山遍野的山楂，就一捧一捧带回师父修习居所，结果满庭院都给堆满，亏得在山上德高望重的真人不敢训斥，只敢好心解释这山楂摘下后存放不久，最好等哪年下山再摘，结果差点被黄蛮儿拆了房子。
徐骁并未入睡，走入房中，瞥了眼灯下横放桌上的绣冬刀，手中拿着另外一封家书，却是次女徐渭熊寄回，大柱国苦着脸说道：“你二姐写信骂了我一通。”
徐凤年笑问道：“就因为我学武练刀？”
徐骁坐下后叹息道：“要是你再练下去，指不定她就要从上阴学宫跑回来当面骂我了。”
徐凤年不去看信，只是幸灾乐祸道：“她怎么说？”
徐骁眯眼道：“她让我问你，用刀第一，又如何？”
徐凤年想了想，说道：“你就回信说能强身健体，总不能被美色掏空了身子。”
徐骁为难道：“这个理由是不是儿戏了点？”
徐凤年自信道：“对付二姐，就得用这种法子。否则与她说大道理，说得过？”
徐骁竖起大拇指，马屁道：“这刀没白学！”
二十九日清晨。
山雾弥漫。
徐凤年双手搁在绣冬刀刀柄上，驻足远望。
立冬后，那几股流寇都是老爹徐骁安排的练刀“木桩”，徐骁没有任何暗示，但徐凤年自然猜得出多半是些北凉军中犯了大禁的死犯，徐骁治军极严，赏罚分明，便是当初义子陈芝豹犯律，也被示众鞭挞成一个血人。若非如此，京城清流中也不至于流传北凉只认凉王虎符不认天子玉玺。
这些个临时充当劫匪山贼的军犯，没传承过正统武学，但一身本事都是战场上靠拼命滚打出来的，力大凶残，有着北凉铁骑特有的悍不畏死，最适合给徐凤年锻炼直来直往的杀人悍刀术，老魁亲眼看着徐凤年杀绝三拨，之后就不再留心，只是给出地址，就让徐凤年单骑单刀前往。第一拨过后徐凤年身中六刀，五轻一重，砍中后背那一刀，也不致命，趴在血泊中，刀仍不离手，最后由老魁背回王府。此后几批徐凤年都是带伤而战，老魁绝不给他一丝一毫偷懒叫苦的机会，换作其他王府豢养的高人，绝不敢如此糟践勋贵程度足可媲美皇亲国戚的世子殿下。与悍匪搏命练悍刀，其中艰险，不足为外人道。
徐凤年闭上眼睛，放缓呼吸。
心想是不是可以入手内家了？外门的刀法再霸道，碰上真正内外兼修的高手，就如稚童嬉闹，只能贻笑大方。可这内家修为，更讲究步步为营，体内大小窍穴经脉，打磨贯通如行军布阵无异，像那号称天下内功一半出玉柱的武当，尤其是一些有天赋根骨有领路师父的道士，一日在山，就要一日修行，力求达到与那天机生化共鸣的大道境界。内力这东西又不是食物，塞进肚子就能塞满填饱，徐凤年上哪去凭空多出十几二十年水磨工夫的宝贵内劲。要不去听潮亭找些走邪门歪道的路数？徐凤年皱紧眉头，睁开眼睛，满眼的云海，满耳的松涛，心旷神怡。没来由想起了绣冬刀的旧主人，不知道那白狐儿脸何时会登上三楼？这美人儿约莫该要嫌弃绣冬刀给错人了？
那年大雪，白狐儿脸湖上出刀，才是真的悍刀行啊。
徐凤年深知其中云泥差距，但没有气馁，有个缺门牙却总憨笑的老头说过，吃饱放屁是挺舒服的事儿，可屁要一个接一个放，慢慢来，更舒坦。
他现在练刀法门，是最笨的法子。
该敲晨钟了。
由于练刀的关系，徐凤年的敲钟，钟声洪亮。
一天下来共计一百零八声钟响。
北凉军中扛蠹的齐当国面有异色。其余义子中姚简和叶熙真相视一笑，惊喜参半。肥球褚禄山差点把眼珠子瞪出来。至于小人屠陈芝豹和左熊袁左宗都在边境巡视，并未现身。
一行人徒步下九华山，与徐凤年并肩的大柱国缓缓道：“你若真要习武，府上高人倒知晓一些旁门左道，就看你肯不肯放下架子了。”
徐凤年哑然失笑道：“我能有什么架子可端着？”
大柱国遥遥望向武当山，眯眼道：“那就好。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第二十章 杀人赏雪
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
正月里又是过江之鲫的显贵访客陆续携礼登门，陵州牧严杰溪和子女一齐到达，丰州刺督李功德后脚跟上，自然带上了名声奇差的宝贝儿子李瀚林，因为两人儿子与世子殿下是发小好友的缘由，两位州牧大人关系深厚，一直有幸被北凉王高看一眼，治理政务上偶有纰漏，都得以被大柱国轻轻带过，其中严杰溪还有个外人羡慕不来的优势，严州牧有个才学相貌都一等一的女儿，连大柱国都称赞有加，亲口评点“稳重和平，展洋大方”，当时许多人都深信此女将会进入北凉王府，估计是世子殿下过于放浪形骸了点，一直没有实质性动静。
今日大柱国亲自接待两位州牧，李瀚林的屁股坐不住，早就蠢蠢欲动，大柱国大手一挥说了个滚字，李瀚林立即如获大赦拉着不忘作揖行礼的死党严池集奔出去，丰州牧李功德长吁短叹，这兔崽子也太不得体了，大柱国笑着说翰林这性子不错，李功德这才宽心，大柱国清淡一句，可比州内骂声万言有用百倍。
严杰溪女儿严东吴也婉约告退，去府内散步。能得大柱国好评的女子十分罕见，她被北凉士子公认“女学士”，琴棋书画诗词歌赋无不精通，器彩韶澈，明艳动人，若非被北凉第一奇女子徐渭熊压了一筹，还要出名。只是她自打第一眼看到徐凤年就全无好感，将这位世子殿下看作腹中空空的草包，也从不掩饰。而徐凤年则针尖对麦芒，说严东吴是个沽名钓誉的女禄鬼，明面上和气，其实城府世故，长得温婉无害，却是把刀子，谁娶她便是捧着把尖刀回家，家门不幸。
总之两人这些年一直不对付，互相不顺眼，能不见面就不见面，所以互相串门，见面都不打招呼。她弟弟严杰溪本希望能与凤哥儿亲上加亲，后来眼看无望，也就死心。
暮色中，严东吴走在通幽小径上，心中冷笑，这半年不闻世子殿下作怪，听说是禁足读圣贤书，她才不信大柱国能禁得了徐凤年的双脚，指不定又是闯了什么泼天大祸。
严东吴听到一阵阴阳怪气的言语：“呦，这位姑娘好胆识，敢在徐草包的地盘上单身游览，不怕被那草包给劫了去肆意凌辱？”
她不用抬头，都知道是那个命理相克的死对头，考不出功名做不成大事的世子殿下。
严东吴懒得理会，加快步子，想要早早离去，眼不见心不烦。
徐凤年不依不饶挡在她身前，没个正形捉弄道：“姑娘，要不我给你护护花？可别遭了徐草包的毒手，到时候贞洁不保，找谁娶你？听说京城有个小皇子钟情于你，莫不是要准备做皇妃了？”
严东吴凤目怒视。
她脸上冷淡，心中有些小讶异，眼前泼赖货色三年多不见，似乎黝黑健壮许多，只是可那股子江山易改本性难移的扑鼻纨绔气，还是一样可恶。她心思细腻，瞧见这凉州最大的公子哥不花哨佩剑了，换了把刀，不挎在腰间，拎在手中，不伦不类。
严东吴后撤一步，与徐凤年拉开距离，嘴上出言相讥道：“学不来那戴有狰狞大面刀客的本事，就只得学最轻松的佩刀了？世子殿下好大的志气！”
徐凤年嗯嗯了几声，转而将绣冬扛在肩上，双手搭着，更显痞态，笑眯眯道：“女学士都听说了那刀客的壮举？你说我该不该去赏个几千上万两银子？我可有消息听说今晚城外就有一场厮杀，正寻思着该带多少银子，女学士，你挺精于算计的，要不给谋划谋划？”
严东吴冷笑道：“你敢见那血腥场面？给多少银两是殿下的私事，东吴倒是要好心提醒殿下记得多带一套衣衫。”
徐凤年啧啧道：“女学士果真是算无遗策，都算计出我要尿裤子了，厉害厉害。以前说你不关己不开口一问摇头三不知，现在看来真是错怪你了。”
严东吴没了耐心跟徐凤年磨嘴皮子，冷声硬气道：“让开！”
徐凤年搭着绣冬刀，吊儿郎当道：“女学士，敢不敢跟我一起去见识见识那刀客？”
严东吴斩钉截铁道：“不敢！”
徐凤年打趣道：“是怕见到我丑态，还是怕见到刀客，忍不住跟他私奔了去？听严池集说你总爱偷看一些游侠列传，真不好奇那狰狞大面后是何方英雄？”
严东吴被揭穿**，却无窘态，默不作声。
徐凤年一脸遗憾道：“不去拉倒，众乐乐不如我独乐乐。”
扛着绣冬刀与严东吴擦肩而过。
严东吴突然皱了皱鼻子，转身破天荒主动问道：“你真要去当那冤大头善财童子？”
徐凤年笑道：“马厩有两匹马。”
最终，两骑出城。
披厚裘掩人耳目的严东吴策马狂奔时心中懊恼万分，怎就被这徐草包灌了**汤？她本以为王府会有铁骑扈从，可出城二十里后仍不见踪影，好奇问喊道：“徐凤年，你要带我去哪里？！”
徐凤年单手提刀，转头笑道：“再过 飘邈梦帖吧二十里路，你便知道。你还怕我把你带到荒郊野岭行苟且事？放心，强扭的瓜不甜，这道理我如今比谁都懂。”
夜幕星光中，严东吴看到了一张似乎陌生起来的脸孔。
再行二十里。
看到一个小山坡对面篝火闪烁。
徐凤年率先跃马上坡。
严东吴策马上了坡顶后，脸色变得惨白。
坡下，坐着大碗喝酒大块吃肉的十几号彪形大汉，个个面容阴鸷，看到徐凤年后就像瞧见了大肥羊，再看衣裳华贵的严东吴，眼睛里便满是炙热淫秽，被丢到这鸟不拉屎的地方担惊受怕，有个细皮嫩肉的美人儿送上嘴，不吃才遭天谴。
严东吴怔怔望向徐凤年侧脸，这纨绔是要用这恶毒下作的法子报复自己？
徐凤年目不转睛盯着坡下，轻轻笑道：“严大小姐，别急着咬舌自尽，徐凤年可没你想得那般龌龊，把你交出去给一群死人，严池集还不得跟我绝交掰命，怎么算都是赔本赔到姥姥家了。”
徐凤年长呼出一口气，大寒时节，这一抹白色雾气在严东吴眼中格外清晰。
然后她看到这个游手好闲的世子殿下从怀中掏出一张狰狞面具，覆于脸上，抽刀，将刀鞘插入土壤。一系列无声动作，使得他整个人瞬间气质一变。
严东吴捂住嘴，不敢出声。
是个杀人的好时节，飘雪的日子里，尸体很快就会变得屋檐下冰凌一般，不显脏，尤其是一滩滩污血，冰冻后就跟女子绣花一般，这让暂时杀人只能讲求迅猛快速的徐凤年很欣慰。四五拨一通杀，马虎杀顺手了，便有了些不方便跟人说的经验之谈。但舔着血行走江湖，没个捧场的知己多寂寞，要不然高手对决为啥都挑在楼顶山巅？最不济也是人多口杂的闹市？
再者，徐凤年看不顺眼严东吴很多年了，不顺眼的是严家大小姐的架子作态，对她的脸蛋身段其实很顺眼，于是就起了坏心眼，把她给勾搭出来见世面。好不容易有了老魁以外的珍稀看客，徐凤年觉得有必要杀人更用心些，更果决狠辣点，把她吓散了魂魄是最好。
流寇首领使了个眼色，让两个得力却不那么心腹的家伙当先锋，他们自然不太情愿，听说山坡上那个专杀同行的刀客出手可不温柔，尸首少有齐全的。但首领发话了：只要做掉那戴面具的，就能先尝那小婆娘的滋味。这让憋了太久的两寇连命都顾不上了，关键是他们被莫名其妙丢到这里后，得知只要杀死那个要杀他们的人，就可以免了死罪，拿到一份巨额悬赏不说，还能重返军伍。本就是你死我活的死局，头脑一热，顾不上许多。
绣冬与流寇手中一柄精良砍刀碰撞，徐凤年侧身粘刀下滑，削掉那冲锋卒子数根手指，不等那人哭爹喊娘，顺势一撩，便挑掉一颗头颅。
脚不停歇，绣冬翻滚，将第二名流寇拦腰斩杀。
徐凤年径直冲陷入阵。
绣冬如一团雪球涌动。
才一柱香功夫。
便死绝了，极少有尸体是完整的。
徐凤年终于长呼出一口气，所谓一鼓作气，是极有道理的。用刀最忌讳气机絮乱，他开始有些理解在武当山巅
徐凤年摘下覆盖脸庞的獠牙青面，气态再变，重新恢复成那吊儿郎当的俊俏公子哥，只见他轻巧抖腕，将绣冬刀上的血珠甩在雪地上，提刀上坡，坐于马背上的严东吴瑟瑟发抖，咬牙坚持，似乎不肯输掉常年积累出来的清高气势。徐凤年瞥了一眼，将绣冬刀在她身上价值千金的狐白裘擦拭了一下，留下轻微痕迹，这个粗野动作，吓得那棵金枝玉叶惊呼出声，娇躯摇摇欲坠。
徐凤年不再吓唬这位聪慧头脑一片空白的大家闺秀，将绣冬刀插回刀鞘，走了几步，翻身上马，轻轻道：“回了。”
返城四十里，徐凤年在前，骑术平平的严东吴在后，跟得幸苦。
马背上的徐凤年大半时间都在闭目凝神，呼吸绵长。
练刀，杀人只是次要的事情，真正的磨砺，还在王府小院里等着他。
城门校尉睁大眼睛认清了世子殿下尊容，忙不迭吆喝开启城门，生怕惹恼了这位北凉混世魔王就要卷铺盖回家养鸡种田。徐凤年将严大千金送到州牧府邸，笑道：“这马得还我。”
严东吴下马后仍是淑女缄默，徐凤年不以为然，弯腰从她手中牵过缰绳时，拿绣冬刀鞘拍了一下她的臀部，调笑道：“魂儿没了？”
严东吴面有愠色。
徐凤年拿绣冬刀勾挑起她的精致下巴，缓缓道：“你爹有封寄往京城王太保的信，就摆在徐骁案头。所以你放下身段与我这无德无品的世子殿下出城赏雪一趟，没白去。”
严东吴眼神慌乱。
徐凤年轻佻笑了笑，将怀中青面丢给她，“今夜严小姐如此赏脸，作为回礼，送你了。以后再恼恨我，就拿它出气。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第二十一章 好大的大国手
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
听潮亭内，大柱国亲眼看到两骑出府，笑着回阁坐在首席幕僚李义山的对面，轻声问道：“元婴兄，你说这混帐小子是骗严家小姑娘多些，还是救严池集那书呆子一家老小六十九口多些？”
李义山平淡道：“都有。”
徐骁笑道：“这陵州牧的位置就这般不值珍惜？老小子严杰溪过于纸上谈兵了，以为跟王太保拉上关系，女儿即便侥幸成了皇妃，就能逃离我的掌心？躲去天子脚下牢骚我几句，就能扳倒我？也不想想他这些年在凉地的日进斗金，是拜谁所赐。没这些金银，他拿什么去笼络王太保，去跟大内那位韩貂寺称兄道弟？这一点，反倒是李功德聪明许多，总还是记得谁才是他真正的衣食父母。这种人，才能活得久。”
李义山平声静气道：“哪来那么多温顺鹰犬任由你驱使，偶尔窜出几只跳墙疯狗，不正和你意？若凉地年年天下太平，没有边境上的厉兵秣马，没有严杰溪这些个蠢蠢欲动的所谓清流忠臣，你这位置，岂不是更难坐？后半辈子都在忙自污其身自辱其名勾当的名臣将相，还少吗？你已经很不错了，尚且能够拒绝公主招婿，天下文人骂了十几二十年，还没戳断你的脊梁骨，足以自傲了。”
大柱国对此云淡风轻，不作任何评价。
李义山略微自嘲，“那小子脂粉气淡了，痞气倒是更足。”
徐凤年初回府没多久，来楼上送酒，就被拉着手谈了几局，结果李义山气得不轻。对李义山来说这围棋不管如何十九道如何纵横变幻，终究是静物死物，摆出再大的仗势，都是鬼阵，不入上乘大道，李义山本就不喜，可徐凤年儿时顽劣，静不下心，要想把这家伙屁股钉在席子上，找来找去，就只有这坐隐一途，李义山私下颇为欣赏那小子与生俱来的超卓记忆，两人对弈，起先还有棋墩棋子，后来便系数撤去，只是虚空作落子状，横竖十九，事先说好落子根位，不可反悔，这些年打磨下来，李义山胜九输一，不曾想这趟游历归来，徐凤年不知从何处学来层出不穷的无理手筋，越是收官，越是横生乱拳打死老师傅的效果，李义山结实狼狈了几回，差点要拿酒壶砸这胡乱一通的兔崽子。
盘膝而坐的李义山略显无奈，轻淡笑道：“我们听潮十局，看来要四胜四负了。这小子如我所愿，捡起了武学，但下棋却下赢了我。”
徐骁哈哈笑道：“这不还剩两局，不急不急。”
李义山提起笔，却悬空静止，问道：“上阴学宫那位祭酒要来找你下棋？”
徐骁呵呵道：“可不是。”
李义山讥笑道：“当初以九国做棋子，半个天下做棋盘，好大的气魄，可也不见他们下出几手妙棋，眼高手低，坐而论道。被你一顿砍杀，什么布局什么棋势都没了。”
徐骁道：“渭熊还在那边求学，总得给些面子。否则你也知道我脾气，书生意气，浩然正气，这两样，对我而言，最是臭不可闻。”
李义山笑而不语。
徐骁突然问道：“你说玄武当兴还是不当兴？”
李义山反问道：“王重楼等于白修了一场道门艰深的大黄庭关，你就不怕武当山跟你翻脸？”
徐骁一笑置之。
王府僻静小院中。
徐凤年与老魁一同盘膝坐在庭院廊中，缓缓诉说那场雪中厮杀每一个细节。如果出刀不够果决，刀速过于求快而余力不足，或者应对不当浪费了丁点儿气力，都要被老魁拿刀背狠狠一阵敲打，教训后才附带几句简明扼要点评，老魁终究是用刀用到极致的高手，哪怕没有身临其境，由徐凤年说来，与亲眼所见并无两样。徐凤年不要那上乘口诀，老魁也不主动抖露出压箱本领，一老一小就跟相互猜谜一般，就比谁的耐性更佳。
白发老魁靠着一根朱漆围柱，笑问道：“小娃儿，既然是为了去取回城头剑匣，你怎的不学剑，岂不是更爽利？再说了，行走江湖，年轻人不都爱佩剑？一剑东来一剑西去之类的，听着就比用刀潇洒厉害，咦，那词叫阳春什么来着，爷爷一时间给忘了。”
徐凤年正襟端坐，绣冬横放在膝上，轻笑道：“阳春白雪。”
“这凉地都喊你徐草包，冤枉！”老魁一手拍大腿，一手拍在世子殿下肩膀上，后者差点前扑倒地，一个摇晃才好不容易稳住身形。
徐凤年自嘲道：“老爷爷你眼光真是一般，比刀法差了十万八千里。”
老魁洒然一笑，“等爷爷我与那耍斩马刀的魏北山一战，就真要离开这地儿了，小子，有想好以后的路子？”
徐凤年将手放在绣冬刀鞘上，苦笑道：“还能怎样，先去阁内找本速成的内功心法，然后听天由命。实在不行，便把乱七八糟的各派武学都囫囵吞枣死记硬背了，以后临阵对敌，总能占到点小便宜。我的根骨应该相当一般，不太可能像老爷爷这般一力降十会。若再不使点登不上台面的小伎俩，何时才能 神圣巨龙魔法师《》去那武帝城。对了，当年王仙芝真是双指捏断了老一辈剑神李淳罡的‘木马牛’？”
老魁点了点头，心有戚戚。对天下最拔尖的武夫来说，老怪物王仙芝始终是一座不得不去面对的高山，以至于不说打败他，只要打成平手，便可稳居十大高手之列，足见那位百岁老人的强悍无匹。
徐凤年缓缓起身，明日还要早起。
今夜，未来皇妃的府上估计已经是鸡飞狗跳了吧？
第二日，北凉王府来了个贵客，上阴学宫的一位教书匠，据说地位仅次于学宫大祭酒，是三位祭酒之一，这三人一般被尊为稷上先生，教的可不是一般经书典籍，而是圣人大道。上阴学宫的士子来自天南地北，不分地域，不重身份，无关贫富，只要通过学宫三年一度的考核，便可入学，成为上阴学士，这些鲤鱼跳龙门的学子，又被誉为稷下学子。如今学宫大祭酒齐阳龙是当朝国师，地位超然，神龙见首不见尾，来访的祭酒，世人只知道姓王，在上阴学宫专门传授纵横术和王霸略，曾经在名动天下的两场大辩中先胜后负，赢了名实之辩，却输了天人之争，从此少有露面，收徒苛刻，近十年只收了人屠徐骁的次女徐渭熊做学生，还放话说是这将是他的闭关弟子，衣钵可传，此生足矣。
徐凤年在与二姐徐渭熊的寥寥几封来往书信中，依稀得知这个稷上先生是个棋痴，最爱观棋多语。至于学问深浅，徐凤年不去怀疑，既然能当二姐的师父，再差都差不到哪里去。
白鹤楼下摆了一局棋。
义子袁左宗站于远处，只留大柱国徐骁和远道而来的稷上先生手谈有乐。
徐凤年登上山顶，只看到王先生的侧影，容貌清癯，一袭朴素青衫，一双麻鞋，腰间系了一块羊脂玉佩。
与徐骁在棋盘上对垒，一幅胸有成竹的神态，风范不可谓不高雅，气势不可谓不出尘。
世子殿下心想这上阴学宫的祭酒果真是底气深厚，寻常高人再高，见到徐骁不一样大气不敢喘？哪里能有此人的镇定清逸。
世外高人，不过如此了。
徐凤年敛了敛心神，恭敬走近，大柱国和稷上先生都在凝神对局，棋盘上大战正酣，皆是没有抬头。
存了敬畏心思的徐凤年定睛一看，差点喷出一口血。
熟谙纵横十九道的大国手，或大海巨浸，含蓄深远，居高临下。或精细夺巧，邃密精严，步步杀机。可眼前这两位？徐骁是个一等一的臭棋篓子，徐凤年自然一清二楚，起先看到两人对弈，还想着是王先生在以大雅对徐骁的大俗，不曾想……他娘的，这棋局咋看咋像一团乱麻啊！如同两个孩童在那泥泞里打滚斗殴，与国手境界绝没有半颗铜板的关系。看情形，这位稷上先生的棋力根本就是和徐骁不相伯仲，难怪会杀得难舍难分。最让徐凤年无法接受的是这位王先生自以为走出了一记强手，都要配合一段自我认同的评语，类似“不走废棋不撞气，要走正着走大棋，做大龙屠大龙”“棋逢难处小尖尖，台象生根点胜托，嘿，但我偏不点，这一托，真妙，可登仙”。
徐凤年瞪大眼珠，怎么都没瞧出妙处，只看到昏招不断，惨不忍睹。
稷上先生盯着胜负五五分的局势，洋洋得意道：“棋坛三派，共计十八国手，唯赵定庵、陈西枰不能敌，余皆能抗衡。”
徐凤年脸庞忍不住抽搐了一下。
徐骁面无表情，拈子不肯落子。
稷上先生抽空终于抬头，神色和蔼道：“世子殿下，你说大柱国这颗轻子当弃不当弃？”
徐凤年缓了缓呼吸，笑眯眯道：“不好说，稷上先生布局缜密，超轶幽远，我看白棋多半是输了。”
没料到，一气之下的徐骁误打误撞被逼出了一手好棋，稷上先生总算是感到了危机，却不是沉着应对，而是立马伸手去提起徐骁的那颗落子，厚颜笑道：“大柱国，容我悔一棋。”
徐骁似乎习以为常，努了努嘴，示意眼前这位祭酒自己动手。
徐凤年有点傻眼。
这盘棋最终以稷上先生悔棋十数次后艰难险胜，徐凤年看完以后对上阴学宫已经没有任何崇敬和憧憬。
王大先生拍拍屁股起身，神清气爽道：“我一生对弈无数，时至今日，仍然未尝一败。”
徐凤年陪着笑道：“稷上先生才是首屈一指的大国手。”
下完棋，大国手便告辞下山，不下棋的时候，气态确实挑不出瑕疵，十足的仙风道骨。
徐凤年呆立发愣，喃喃道：“何来的未尝一败？”
徐骁笑骂道：“未尝一败，这倒是真的。不过是因为他只和比他棋力差的对弈，没有把握的，便识趣地作壁上观。”
徐凤年苦闷道：“二姐跟这样的稷上先生学习经纬术？”
徐骁起身后，望向山脚，轻笑道：“能立于不败之地，还不是国手吗？”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第二十三章 山上老道
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
不等徐凤年询问，徐骁便一股脑和盘托出，“当年学宫蔚为壮观，号称诸子百家贤士三千，其实真正得势的，不过道儒法兵阴阳等九家，我朝重法，其余八国各有依托，可以说真正的兵戈就在上阴学宫，例如那西蜀信黄老无争，占据天险，胸无大志，当时学宫内本已统一，认定西蜀可以继续偏居一隅，却被我带兵碾压了一遍，一时间天下民怨汹涌，人屠的绰号，便被坐实了。与宫内巨宦韩貂寺和江湖隐士黄龙士一起称作人人得而诛之的三魔头，我与学宫关系一直奇差，唯独刚才那位棋品糟糕透顶的稷上先生，替我说了许多冒天下之大不韪的言语，当时王先生刚刚胜了名实辩论，风头如日中天，若无意外，再赢天人，便可成为下一任大祭酒，去那道德林栽下一株功德树，可惜了。所以我才将你二姐送到上阴学宫。”
王朝内有几个久负盛名的禁地圣地，除去皇宫大内，还有篡了武当道教正统位置的龙虎山，北凉王府的听潮武库，两禅寺的舍利塔，吴家剑冢，最后便是天下士子向往的上阴学宫道德林，这道德林寓意十年树木千年树德。至于三大魔头的说法，姓韩的宦官被骂做人猫，王朝内口碑比起徐骁只差不好，不过一袭白衣黄龙士的最富争议，亲手沾染鲜血不多，甚至比起一些江湖侠士都要少得多，可这人一张嘴巴，实在厉害，当初九国乱战，大半都是他挑起来的，而他竟曾是上阴学宫最为得意的门生，自诩黄三甲，这倒不是他自我吹嘘，黄龙士被公认十九道第一，草书第一，阴阳谶纬第一，享誉天下，到头来，士林中广为流传上阴学宫甚至差点竖起黄龙士终生不得踏足的石碑。
而徐凤年的二姐，徐渭熊如今在学宫内被许多稷下学士暗地里说成黄龙士第二，可见其风采。
徐骁轻轻道：“王先生今天来，是求一件事，但我没答应。”
徐凤年无奈道：“你也忒不给上阴学宫面子了。”
驼背腿瘸的大柱国双手插入袖管，形同一位老农，口中言语却是猖狂至极：“那些读书人隔了几千里骂我，骂到今天，都有好几大缸子口水了，我不痛不痒，你二姐可是天天在他们家里打他们的脸，噼里啪啦，响亮干脆。论道，辨不过你二姐，下棋，更是如此。至于打架，你二姐的剑，砍那些手无缚鸡之力的书生，一口气砍上百来号，都不会起褶子。上阴学宫的家伙，也就侃人厉害，砍人嘛，相当不入流。”
徐凤年头疼道：“打人不打脸，做人留一线，你倒好。”
徐骁笑道：“你爹书读得少，哪来那么多大道理好懂。”
徐凤年鄙夷道：“这话矫情。”
徐骁转头瞥了眼儿子手上的绣冬刀，笑道：“真心不矫情。用刀说话，最管用。”
徐凤年轻声道：“也是这么跟京城那位说话的。”
徐骁跟这个儿子相处，素来百无禁忌，直白道：“当然。三十万北凉铁骑，放个屁都震天响，不想闻都得闻。”
徐凤年准备动身去湖底练刀，总不能附和一句“皇帝轮流做明天到我家”吧？
徐骁问道：“你真要一直练下去？”
徐凤年纳闷道：“要不然？”
徐骁抽出手，呵了口气，缓缓卖了个关子：“那你去趟武当，有人等你。”
徐凤年讶异道：“总不是要我去跟洪洗象学玉柱心法？这也太没面子了，那琉璃世界风景是不错，可要我在那里练刀，不痛快。他不下山我上山，怎么搞得山不来就我我就山似的，说实话，没这雅兴。我宁愿挨那老魁的骂，被喷满脸唾沫星子，也好过在武当山寄人篱下。”
大柱国淡笑道：“姓洪的小道士哪有这本事，你要见的是武当掌教王重楼。”
徐凤年震惊道：“那个躲起来修行大黄庭关的老道士？他真的曾经仙人一指劈开了沧澜江？这也 仙佛录小说5200太神仙道行了，匪夷所思，匪夷所思啊！”
大柱国想了想，道：“我倒是没亲眼见过，但王重楼几乎以一人之力抗衡四大天师坐镇的龙虎山，应该不是沽名钓誉之辈，况且李义山早年指点江山，做了将相评胭脂评两评，专门提到过这位道门高手，说他有望通玄，要知道那时候王重楼还只是个声名不显的中年道士。至于一指断江的真假，你去了武当山不就知道了？”
徐凤年一头雾水道：“王重楼教我练刀？不可能，那就是传给我武当最速成的高深心法？”
徐骁笑道：“去了便知。”
徐凤年没有拒绝，王重楼是盛名已久的天下有数高手，能见识见识沾点道家仙气总是好事。希望别又是上阴学宫王大先生这般的世外高人。最主要还是徐凤年在湖底避息练刀，想到武当有个深不见底的白象池，这个池子是被一条瀑布百年千年冲刷而就，徐凤年想去那里练刀。
这一年，徐凤年于暮色中独身入武当。
玄武当兴牌坊下，只站着两位年龄相差甚多的道士。
一人自然是那器彩韶澈的年轻师叔祖洪洗象，还有一位老道鹤发童颜，身材极其魁梧，并不比湖底老魁丝毫逊色，这样的体格在道门中实在罕见。
见到提刀的徐凤年，两位道士都没客套寒暄，只是默声领着世子殿下登山。
爬山是体力活，以往徐凤年登山需要中途歇息数次，练刀半年，长进许多，但依然做不到一口气登顶，可每当徐凤年体力消散感到疲倦的时候，高大老道士总会第一时间停下脚步，他一停，洪洗象便停。
徐凤年心中冷笑，这做派，可比数百个牛鼻子老道一同出迎更有心机。
三人在离白象池不远处的悬仙棺止步，只有一栋小茅屋，看来就是世子殿下的住所，扎了一圈青竹篱笆，屋前摆放了一副桌椅，徐凤年和老道士坐下后，洪洗象主动去屋内拿了套简陋茶具，蹲在一旁煮茶。
身份无需猜测的老道士慈眉善目，微笑道：“天下剑法分站剑，走剑和坐剑，难度递增，最终成就的高度却说不准。我们武当素来不推荐那枯坐的坐剑法，有违天道，站剑和走剑两道却还有些心得，不知道世子殿下是要学站剑还是走剑？”
徐凤年平淡道：“我来练刀。”
煮茶的洪洗象翻了个白眼。
老道士和气道：“剑术刀法，殊途同归，皆是追寻一人当百的手战之道。像那位邓太阿，只是拎了一枝桃花，说剑亦可，说刀也亦可。”
徐凤年不想浪费时间，与老道士论道，实在是无趣。于是问道：“站剑走剑有何区别？”
老道士笑呵呵道：“站剑简单来说就是出剑停剑较多，剑势较为迅猛，如冬雷轰隆，不鸣则已一鸣惊人。走剑重行走，连绵不绝，如夏雨磅礴，泼墨一般。世子殿下若是喜欢站剑，山上有几套小有名气的剑法，配合武当独门心法《摘元诀》，相互裨益。若是更青睐走剑，也无妨，玉珠峰有一本《绿水亭甲子习剑录》，其言精微妙契，深得剑术精髓。”
徐凤年思索片刻，问道：“王掌教所谓坐剑，是？”
老道士为难道：“这枯坐法是吴家剑冢的家传，外人不得而知。”
年轻师叔祖给两人各自递了一杯茶，茶是山上野茶，水是泉水。
徐凤年喝了一口，笑道：“忘了恭喜王掌教出关。”
老道士笑着点了点头。
洪洗象却是悄悄叹息。
徐凤年犹豫了一下，小声问道：“王掌教当真一指劈开了那条沧澜江？”
老道士摇头道：“不曾。”
徐凤年如释重负，眼前雄健老道既然排名还不如王仙芝，那一身神通弱点总是好事。
洪洗象嘀咕道：“是两指。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第二十三章 小狗小泥人
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
仙人指路斩大江？
沧澜江，那可是北凉境内最大的一条江啊。
徐凤年一口茶水喷在对面的道门老神仙脸上，掌教武当三十年的老道士只是轻轻抹去，转头瞪了一眼多嘴的小师弟。徐凤年赶紧告罪几声，王重楼倒是好脾气，不以为意，继续喝茶，徐凤年悄悄打量这位武当第一人，额心泛红，如一枚竖眉。虽是鹤发，容貌却并不显老态。徐凤年猛地记起少年时在听潮亭内随手翻阅过一本《三千气象》的道教旁门典籍，提及武当有一种玄奥内功，太上玉液炼形，先成丹婴，游五脏，再贯通四肢，可红血化白乳，容貌如少年，寒暑不侵，谓之初入长生境。这类雪泥偶尔留爪的文字记载，徐凤年一直不当真，但亲耳听到那两指，再亲眼看到王重楼隐约外露的巍巍气象，不得不信。
老道士喝完茶后离去，徐凤年看到洪洗象还蹲在一旁发呆，皱眉道：“骑牛的，你还不走？”
洪洗象哦了一声，缓慢走回小莲花峰，途径三宫六观，无数大小道士口口尊称师叔祖太上师叔祖，他都应下，一些个熟悉的晚辈，还会驻足聊上几句。慢腾腾走到登仙崖，发现掌教师兄就在龟驼碑下站着，洪洗象加快步子，喊了声大王师兄。山上他们这一辈，已是最高，不像龙虎山掌教之上还有岁数破白不理尘事的闭关真人。武当还有个姓王的师兄，用剑冠武当，习惯性被洪洗象称作小王师兄，在大莲花峰那边噤声悟剑已十六年。
几乎比洪洗象高出一个脑袋的王重楼转身看到闷闷不乐的小师弟，打趣道：“私藏的**又被你陈师兄缴走了？”
洪洗象摇了摇头，欲言又止。王重楼拍了拍小师弟的肩膀，踩着月光而去。
徐凤年练了一趟滚刀术，并无套路，最重要的是第一刀角度和走势，随后连绵几十招上百招都按照这一刀顺势而走，如何出刀最快如何出刀，力求一气呵成，不留间隙，用最省的力气使出最迅捷的刀，这不是老魁的私囊教授，是徐凤年自己琢磨出来的简易刀法，说是滚刀，十分贴切。比较王掌教所说的站剑走剑似乎都略有不同。回到茅屋躺下，是张硬板床，跟这武当山一样硬气。徐凤年对此倒是心无芥蒂，归功于跟老黄在荒郊野岭风餐露宿惯了。桌上除了一盏油灯，还有两摞泛黄书籍，两本剑谱，一本《摘元诀》，最下面是一本《绿水亭甲子习剑录》，徐凤年并无睡衣，干脆熬夜把这几本东西都死记硬背下去，武当心法口诀在江湖上流传甚广，大多是一些伪作，冠以玉柱内功的名头，依然十分抢手，但的确也有一些货真价实的下乘玉柱心法被江湖人士熟知，武当山这边也从不刻意绞杀阻拦，因为玉柱心法高明不假，却只是那阴阳鱼的一条阴鱼，还需要武当道士日复一日的独门锻体术相辅相成。
徐凤年对剑谱并无兴致，《摘元诀》也不觉得有益，唯独对《甲子习剑录》爱不释手，这本六十年练剑感悟是武当一位先辈祖师爷的心血之作，只是言辞晦涩，不太容易上手。徐凤年看了眼蒙蒙亮的窗外，放下《甲子习剑录》，提着绣冬刀走向白象池，越是走近，瀑布击石声愈烈，扑面而来的清冷水气，池中有一块突兀而出的大石，徐凤年沿着白象池边缘行走，竟然沿着一条青石板路走入了瀑布内，原来这座挂象牙瀑布的悬仙峰被武当先人鬼斧神工凿空了内腹，传说有真人在此乘虹飞升，留下一柄古剑在池中。
徐凤年立定，离这条白练瀑布只有两臂距离。身上衣衫渐湿。
徐凤年竭尽全力横劈出一刀。
那老道士两指便截断了江河，咱这全力一刀又如何？
徐凤年一阵刺骨吃痛，绣冬刀只是与那飞流直下三千尺的瀑布刚刚接触，就脱手而出，在空中划出一道狼狈弧线，坠落在地上，徐凤年抬手一看，已经裂开一条大血缝。徐凤年咧嘴笑了笑，去捡起在他手中注定要埋没名声许久的绣冬刀。长呼出一口气，再劈出一刀，结果照样是绣冬甩手的下场，徐凤年倒抽一口冷气，撕下身上一片布料，缠绕在手上，坐在地上拿起绣冬刀，已经不去奢望一刀平稳横劈出一道缝隙，只求不脱手。
换了左手再来一刀，更惨，连人带刀都摔出去。
年轻师叔祖不知何时来到 邪恶滋生小说5200洞内，惊讶道：“你跟陈师兄当年练剑一模一样。”
徐凤年苦中作乐道：“高手都是如此。”
洪洗象轻轻道：“只不过听说陈师兄到了你这年纪，一剑可以砍出几寸宽的空当。”
徐凤年没好气道：“你帮我给王府带个口信，那里有个闭关的白狐儿脸，让他先挑选四五十本武学秘技，随便找人带到山上。”
洪洗象好奇道：“这是作甚？”
徐凤年低头用嘴巴系紧左手伤口的布条，不理睬洪洗象。
年轻师叔祖乖乖出去给世子殿下跑腿打杂，一里路外有座紫阳道观，他准备请小辈们帮忙，师叔祖自己当然不会下山。
几天后，一个身形纤细的女子背着个沉重大行囊，艰难登山。
天底下什么东西最重？情义？忠孝？放屁，是书最重。
姜泥坐在山腰一级台阶上，腰几乎断了，附近几个一路盯着她身姿摇晃随时都可能滚落下山的道士，终于如释重负，这漂亮至极的年轻女子被北凉铁骑护送到山脚，接着独自沿阶而上，起初武当道士要帮忙，却没有得到她的任何回应，只是冷着一张俏脸，道士们只得小心翼翼跟在后头，生怕她连人带行囊一起遭殃，北凉王府出来的女子，招惹不起。姜泥抬头看了眼没个尽头的山峰，念念有词，道士们听不见，都是一些咒骂徐凤年不得好死的刻薄言语，只是比起她每日扎小草人的行径，已经算是温柔。现在那个王八蛋世子殿下要是敢站在她面前，她十分肯定要抽出那柄的神符，跟他同归于尽。
姜泥揉了揉已经通红的肩膀，咬着牙再度背起沉如千钧的行囊，在琉璃世界，这是一幅茕茕孑立的可怜画面。
无所事事的洪洗象在山上闲逛，正巧看到这场景，跑去帮忙，只是不等他开口，姜泥便说了一句好狗不挡道，语气虚弱，眉眼却是菩萨怒目，哪里像是个王府最下等的婢女。洪洗象笑了笑，说了声我给姑娘带路。
看到茅屋，姜泥愣了一下。
这就是那杀千刀世子殿下的寝居？他不得跳脚骂娘，把武当山几千牛鼻子道士都给踹到山下去？
她一屁股坐在地上，气喘吁吁，感觉真的要死了。
洪洗象刚要出声提醒，结果被姜泥一瞪眼，只好把话全都咽回肚子。年轻师叔祖心想这世子殿下带出来的女人就是不一样，或者真如大师兄说得那般耿直透彻，是由于山下女人都是母老虎？虽然好心被当成驴肝肺，洪洗象还是得以借机提起行囊，搬入茅屋，这回姜泥没有出声斥责，委实是没那个精神气了。她现在都恨不得坐着就睡着，至于双肩后背的疼痛，已经趋于麻木，不去触碰即可。哪壶不开提哪壶，姜泥后背被硬物敲打了几下，动作不大，可对于目前姜泥来说无异于小火浇大油，小雪上铺厚霜，吃痛到了忍耐极点的姜泥带着哭腔转身，抬头见到那张可恶可憎可恨可杀的臭脸孔，不知道哪里横生出一些气力，张嘴就咬下去，咬在赤脚提刀的世子殿下小腿上。
徐凤年拿剑鞘一拍，拍在姜泥脸颊上，毫不客气把这位亡国公主给拍飞，力道刚好，不轻不重，不足以伤人，徐凤年皱眉骂道：“你是狗啊？”
羞愤胜过疼痛的姜泥动弹不得，只好抓起地上的泥土，就往徐凤年身上丢去。
徐凤年也不恼，只是拿绣冬将泥土一一拍回，姜泥瞬间便成了一尊小泥人。
“徐凤年，你不得好死！”
“来来来，姜泥小狗，咬死我啊。”
“你不是人！”
“呀，姜泥，现在的你瞧着真水灵，可爱极了。有本事把神符也丢掷过来，那才算你狠。”
“我总有一天要刺死你！”
“就这会儿好了，我坚决不还手。你咋还坐地上？姜泥小狗，你总不能过分到要我把脖子贴在神符上，自己一抹脖子吧？这个死法，也太霸道了。”
一个坐地上，一个站着，一个哭一个笑。
谁能想象这两位年纪相仿的年轻男女，是亡国的长公主，是北凉王的长子？
看到这一幕，只觉得比天书还难以理解参透的年轻师叔祖无奈道：“我还是去骑牛好了。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第二十四章 搬山
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
徐凤年懒得跟姜泥大眼瞪小眼，把她晾在地上，去屋内打开行囊，除了一颗硕大夜明珠和几支毫锋锐若锥的关东辽尾，其余书籍都扔到桌上，堆积成山，放眼望去便是紫禁山庄的《杀鲸剑》，两禅寺的摹本《金刚伏魔拳》，南海最大尼姑庵的《观音点化指》，五花八门，五十几本武学秘典，有一个共同点，都是各宗各派的上乘招数，可能离最顶尖境界还有差距，但徐凤年想要圆熟学成其中一项，都是壮举，他一股脑从听潮亭搬来，不是想要将这几十种武学都学全，只是试图博采众长，在每本秘笈中拣选出一两适用的，可以套用在刀术上是最好，退一万步，见多了猪跑，以后行走江湖，哪怕看到一头猪能够水上飘草上飞，也不用大惊小怪，如同下棋对弈，这些书便是一些套路定式，对手落一子便知后三手十手的方位，任由你们千般变化神通，我早早一刀杀之即可。
徐凤年拿起一本秘笈翻了几页，放书提刀，准备去白象池再练六百劈刀六百掠刀，出了门才发现姜泥还没下山，坐在青竹椅上，在那里拿袖子抹去脸上泥土，动作细腻，想必每一个扯动都使出了吃奶的力气，天底下哪有不爱美的女子？
徐凤年嘻笑道：“小泥人，马上要月黑风高了，一个人不敢下山？我这人心好，帮你喊个唇红齿白的俊秀小道士一同下山？”
姜泥冷笑道：“大柱国让我在武当山住下来。我听说某人已经行了及冠礼，真是好笑。”
徐凤年一阵头大，不理会这棵无根小草的冷嘲热讽，只是皱眉道：“徐骁吃错药了？”
姜泥板着脸默不作声，伸出两根纤细如春葱的小指儿，慢慢梳理掉沾染在三千青丝上的泥土尘屑。
徐凤年去山林采了些药草，丢在屋前，说道：“你住这里，我去别处。”
姜泥无动于衷，泥菩萨一般纹丝不动，依然歪着脑袋看也不看世子殿下，细致收拾战场。那一大摞草药，她才不会去碰。徐凤年拿着夜明珠和野兔硬毫笔来到悬仙峰洞内，在石壁上凿出一个窟窿，将夜明珠镶嵌进去，顿时灯火通明，双手血丝渗出布条的徐凤年继续挥刀，只是不敢轻易拿瀑布下刀。深夜时分，已经精疲力尽，坐在离瀑布最远的石壁根下，盘膝而睡，刀不离手。清晨时分，准时醒来，徐凤年睁开眼睛便看到洪洗象蹲在瀑布前，捧水洗脸。徐凤年对这货一向是眼不见为净，起身在空地操练劈刺，他古板练刀的时候，在山上骑牛放牛了十几年的家伙在石壁前研究那颗价值连城的重棘之璧，滚圆珠子在亮处，通体碧绿晶莹，一到黑夜便清亮如满月，洪洗象眼前这一颗不以大见长，只是彩霞出众，要说世间最大的夜明珠，还在皇宫内，需四位二八佳丽环手而围，就放在隋珠公主的书房内，这位皇帝陛下最心态的女儿之所以叫隋珠公主，便是因为她出生时，隋国进贡了这颗在泰山脚下挖出的巨大夜明珠。
徐凤年似乎原本有机会拥有两颗“隋珠”，只要他肯进京，做那驸马爷。
香饽饽烫手不烫手徐凤年没机会得知，在北凉王府出不了这种低等纰漏，因为梧桐苑丫鬟一个比一个心思温柔。可那烤地瓜板上钉钉的烫嘴烫手烫心，世子殿下比谁都能确定。
洞内湿气浓重，徐凤年又出了一身热汗，交织在一起很伤身，徐凤年不敢多呆，将绣冬刀扛在肩上，拿了一根著名的关东辽尾，这是质地最好的紫兔硬毫，兔毫本就是硬毫，北地更健，而关东紫兔则是当之无愧的第一硬毫，这种笔最适合写遒劲方正之字，笔尖如锥利如刀，笔刀笔刀，这才是真正的笔中刀。徐凤年从小练字就被李义山要求只用硬毫，毫柔无锋的羊毫绝对不能碰，柔若无骨的字，向来被王府第一雅士唾弃，但徐凤年知道迟早有一天要去书写牌匾大字的巨楷，到时候还得拿起软毫。徐凤年虽然被骂做金玉其外的草包，做多了像寒士书生重金购买诗词曲赋的勾当，但琴棋书画茶酒，样样都懂，只是未必精通而已。
练刀是力大事，练字是力小活，尤其是练刀过后再练字，格外艰难。
徐凤年用关东辽尾蘸水在青石上写《杀鲸剑》口诀，字由心生，地上行书显得杀气腾腾。
洪洗象蹲在一边观摩，啧啧称奇道：“好字好字。比大师兄的蚯蚓爬爬强了百倍，他与下山的师弟或者山外人物书信联络，都得找我代笔。”
徐凤年把这厮的赞誉当作耳边风，咬着关东辽尾笔杆子，上山前练刀辛苦，却也不至于艰辛到将三年游历磨砺出来的老茧都给硬生生剥去。现在每天满手鲜血，不练刀时徐凤年就把绣冬搁在肩膀上晃荡，肩挑绣冬，瞧着是挺诗情画意的，徐凤年内心可都是杀人的心都有了。
走向茅屋，昨天草药丢在哪里，今天还是在哪里。徐凤年笑了笑，推门而入，第一眼没看到姜泥睡在床上，是去观光琉璃世界景色了？再一看，已经 穿越三国变刘备帖吧把自己收拾清爽的小泥人面对着墙壁，坐着睡着了。她不碰床，徐凤年万分理解，是嫌弃他睡过的地方太脏，之所以不是靠墙而睡，显然是扛行囊上山的娇柔后背已然不堪任何接触。
徐凤年张嘴把兔毫笔吐在桌上，拿脚踢了踢这位从天下最尊贵的皇城沦落到北凉王府的牢笼，再可怜到这间山上小茅屋的公主殿下。她估计是累坏了，没有任何反应。熟睡中呢喃了几句，徐凤年不去听都知道是骂他的话，徐凤年盯着看了一会儿，她是个美人胚子，虽说现在还比不得白狐儿脸，但也不输给红薯青鸟多少，以后肯定还会更诱人，徐凤年觉着她昨天坐地上摔泥土的样子就很有趣。
姜泥在睡梦中身子一斜，差点倒地，徐凤年肩膀一抖，绣冬落下，拿刀鞘轻轻支撑住她的身体，缓缓扳正，这才不再打扰，出门看到骑牛的家伙已经识趣地开始煮粥，屋内有些几小坛子腌好的爽口素菜，这段时间除非师叔祖太忙于小篆竹简或者珍贵孤本的注疏解经，一般都会来给世子殿下烧饭做菜，任劳任怨，乐在其中。
洪洗象一边煮粥看火候，一边手指蘸口水翻阅一本《冬荐经礼记》。
徐凤年实在想不出这胆小家伙怎么去做那武道天道一肩挑之的玄武中兴人。
给姜泥剩了两碗米粥的量，搁在屋内桌上，徐凤年扛刀来到悬仙峰顶，那本《甲子习剑录》是练剑心得，可偶尔也有些对浩瀚武道的提纲挈领，大力推崇登高看星临海观海这类对剑术无用对剑道却有益的行径，没奈何徐凤年看了半天，都没能看出能与剑道挂钩的奥妙。骑牛的家伙不吭声呆在一旁，看得津津有味。心里不平衡的徐凤年问道你看了二十几年，不腻味？年轻师叔祖憨憨笑道每天都是不一样的景致，怎会厌烦。
徐凤年好奇道：“你到底会不会武功？”
洪洗象一脸真诚道：“约莫是不会的。”
徐凤年一脚踹过去，蹲地上的师叔祖身体一阵左右摇晃，就是不倒，直至原来姿态，丝毫不差。
徐凤年讶异咦了一声，问道：“这是？”
山上二十几年的的确确没有正二八经看过一本秘笈碰过一门武学的师叔祖，挠了挠被徐凤年踹中的肩膀，一脸无辜道：“玄武宫有座大钟，别人敲钟，我就看它如何停下。”
徐凤年刨根问底道：“你瞧着瞧着就瞧出门道了？”
骑牛的摇头道：“没啥门道啊。”
徐凤年有些挫败感，道：“要你拿刀去砍瀑布，能砍断？”
被问的师叔祖摇头道：“当然不行。”
徐凤年终于好受点。
但蹲地上的家伙马上就附加了一句：“砍是砍不断，不过大概不至于刀剑脱手。”
徐凤年满腹狐疑，命令道：“那你去随便找把剑，去试试看，要是做不到，就等着喂鱼吧。”
洪洗象一脸为难道：“要不世子殿下就把肩上这把刀借我呗？”
徐凤年抬脚就要踢，骑牛师叔祖已经嗖一下跑远了。
徐凤年下了峰顶，等了约莫一个时辰才等到满头大汗的洪洗象，手里果真拎了把桃木七星剑，拿剑手势不伦不类，徐凤年眼神示意他去刺一剑。如临大敌的洪洗象深呼吸了几大口，这才赴刑场一般走到瀑布前，抬臂挥剑，轻轻一剑。
一道向下倾斜的玄妙半弧，如羚羊挂角。划破了声势惊人的垂流瀑布。
收回桃木剑，洪洗象转身看向徐凤年，没什么得意神色，仿佛是天经地义的事情。
徐凤年愣了一下，微笑道：“懂了，这就是你的天道。”
只当是做了件吃喝拉撒睡此等小事的洪洗象啊了一声，谄媚嫌疑地小跑向世子殿下，“给说说，怎么个道？陈师兄说我是身在山中不知山，这辈子都不可能悟道了。”
徐凤年奸诈道：“只要你下了山，站远点，不就看清这山了？”
洪洗象唉声叹气，做掐指状一阵推演，无奈道：“就知道，今日不宜下山。”
徐凤年恨不得一脚把这躲乌龟壳里不探头的胆小鬼给踹死。
最大本事就是钻牛角尖的姜泥跟徐凤年卯上了，在茅屋住下，从冬天白雪住到了春暖花开，世子殿下每天累得像条丧家犬，她倒落了个清闲，从不做一名奴婢该做的伺候活儿，每天就在武当山逛荡，八十一峰朝大顶，一半山峰宫观和洞天福地都被她那对踩着麻鞋的小脚丫给走了个遍，还有闲情逸致跟最近的紫阳观讨要了些种子，在青竹篱笆外栽种了蔬果，被她折腾出一块自成天地的小菜圃，徐凤年多看两眼，都要被她警告，像一只被踩到尾巴的小白野猫。
徐凤年除了练刀练字，就是不断从听潮亭搬书到山上。
一本接一本，一行囊一行囊。
如同搬山。
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第二十五章 山下女子是老虎
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
（别忘了收藏～今天还有两章。）
姜泥似乎痴迷上了亲眼看着蔬果一点一点长大，一得空儿就蹲菜圃去盯着瞧，可怜神符匕首既要当锄头又要当柴刀，徐凤年某天趁月明星稀好心好意去菜圃施肥，结果被睡不着的姜泥给撞见，癫狂的她拎着神符追杀了半座山。接下来几天徐凤年都没敢回茅屋，每餐伙食都是抓些野物烧烤应付着，一开始洪洗象没敢跟着大鱼大肉，后来经不起肚中馋虫作祟，有了个开端，便一发不可收拾，一见面就朝世子殿下抛媚眼，一张嘴便是笑嘻嘻问今天逮着了啥。这与山上清规戒律那是大大不符。
徐凤年很佩服自己能忍受这骑牛的天天在耳边絮絮叨叨，跟那头青牛屁股上的牛虻一般。
搬了数百本书上山，徐凤年当然不是要做一只两脚书柜，读到懵懂处，就把洪洗象抓来解释一番，最有趣的地方在于很多看似无解的高明招式，在另一本秘笈里往往就有破解法，这类需要耐心寻找的矛盾最让徐凤年受益，如今世子殿下刀术高低不好说，可眼界却是有些更上数层楼了。这期间徐凤年拎出一本江湖上失传已久的《大罴技击》用作练体典籍，招式简洁，却招招刚猛霸道，力求一招致命，再跟武当要了一套无名的拳法，偏向阴柔，徐凤年原本不喜，洪洗象却是死皮赖脸鼎立推荐，吹嘘得天花乱坠，只差没捧成天下第一。一开始徐凤年依然不答应，口干舌燥的师叔祖不得不卖命耍了一手压轴把式，连徐凤年都不得不承认当真是被这家伙给结实震惊到：骑牛的摘下一把竹叶，于大风中随手撒出，然后身随竹叶走，一掌探出，徐凤年只看见他在那里醉汉一般身形晃悠，“胡乱蹦达”，却将所有竹叶都重新粘回了掌心。
啃着一只野雉腿，拿到了拳谱却始终不得要领的徐凤年不得不开口询问：“这拳法越练越像娘们玩的东西，你该不是故意坑我？”
吃人嘴软的师叔祖摸了摸嘴边油腻，一本正经表态道：“小道怎敢糊弄世子殿下！”
徐凤年狐疑道：“这是谁创的拳法？”
师叔祖眼珠子乱转，大口咽下野雉肉，干笑道：“世子殿下，不耽误你练刀，我得放牛去了。”
徐凤年拿刀鞘压在洪洗象肩膀上，冷笑道：“不说就把你吃下去的东西全部打出来。”
师叔祖神秘兮兮道：“是小道在玄岳宫顶楼无意间找寻到的，年代久远，不可考证，想必是某位前辈真人的心血。”
徐凤年收刀，气沉丹田，按照那套拳法在空中一连画了六个圈，一圈套一圈，有模有样，可总觉得与骑牛的当日竹林手腕差了好几座山的距离，别说神似，形似都差强人意。忙着去牵青牛的师叔祖看了眼徐凤年架势，微微点头，笑容灿烂道：“这套拳由八卦到四象、三才直到两仪一路往回推演，只不过离太极无极还很远，世子殿下手法已经相当轻灵圆活，开合有序，极为不易，比我当初快了太多，只不过还有些小瑕疵需要校正，若说《大罴技击》是万斤压死千斤的手段，这套拳法便是一两拨千斤的取巧，世子殿下练习时需谨记一点，拳打卧牛之地，求小不求大，求静不求动，方能得了一生万物的妙处，臻于巅峰，便是一羽不能加，蝇虫不能落，一叶知秋，芽发知春。”
徐凤年一琢磨咀嚼，讥笑道：“也就拳打卧牛地有些用处，其余都是废话。”
洪洗象呵呵一笑，并不反驳。
徐凤年眯眼笑道：“骑牛的，你这么喜欢吃肉，这山上黄鹤最多，要不你骗只下来？”
洪洗象干笑道：“使不得使不得。武当仙鹤通灵，而且都是我儿时玩伴呐，杀它们比杀我还难受。”
徐凤年玩笑道：“你能否骑到鹤背上耍耍？道教仙人登仙，不就有一种骑鹤飞升？”
洪洗象摇头道：“这个从没想过，我从小怕高。”
徐凤年鄙夷道：“怕下山，怕高，怕女人，还有什么是你不怕的？”
洪洗象重重叹息一声，愁眉苦脸。
这位骑牛的突然竖起耳朵，小心翼翼道：“世子殿下，我先去牵牛，你最好回去茅屋瞅瞅。”
徐凤年握紧绣冬刀，疾奔而返。在山上还能有谁吃了熊心豹子胆来找自己麻烦？如果万一有，那肯定不会是寻常角色。看见茅屋，徐凤年身形急停，穿过竹林缓缓前行。屋外有三个面孔生疏的不速之客，不穿武当麻布或是丝绢道袍，居中一位身材娇弱的公子哥，衣裳富贵华美，徐凤年对钟鸣鼎食人家的做派再熟稔不过，一眼就可看出身家殷实厚度，这小子身上蜀绣针织穷工极巧，有价无市的稀罕东西，这还是其次，他手上玩转着两颗夜明珠，质地绝佳，被誉为龙珠凤眼，各是一等一的上品玩物，凑成一对更难上加难，贡品不过如此。
神色倨傲的公子哥身边站着两名中年男子，一位腰大十围体型彪悍，标准的燕颔虎须，豹头环眼，以徐凤年的点评便是这厮长得和能镇鬼驱邪，这大汉腰间悬挂古朴双刀，一长一短，他站得稍远，另一位面白无须的阴沉男子则离公子哥更近，微微弯腰，负手而立，穿一袭素洁白衫，总给人一尾银环蛇的阴冷印象。
站于菜圃中的姜泥红着眼睛，死死盯着这三人，嘴唇已经被自己咬出血丝。精致脸颊上留了一个五指掌痕，红肿了一片。
她精心培育的菜圃已经毁于一旦，木架尽倒，幼苗尽断，几乎被翻了个底朝天。
世子殿下只是好心浇水施肥尚且被姜泥追杀撵杀一通，菜圃被捣成这般田地，她肯定是拼命过的，只不过对手人多势众，又都不是慈悲心肠的善茬，她吃了个哑巴亏。也许在姜泥看来，北凉王府是个华贵凄凉的鸟笼，可除了养鸟的世子殿下，谁敢对她指手画脚？更别说摔她耳光。
双手裹布握刀的徐凤年面沉如水，赤脚径直走向三人。
姜泥，本世子欺负得，你们欺负不得！
管你爹你娘的是何方神圣！
风度翩翩的公子哥轻轻侧头，鼻 大洋帝国《》尖上有些细碎的雀斑，他瞥了眼迎面走来的徐凤年，面露轻蔑，当视线转移到徐凤年左手中绣冬刀，缓缓出声道：“呦，这刀好看，喜欢得紧，去，打断他的双手，刀归我了。”
汉子闻言，望向徐凤年的眼神中透露出丁点儿怜悯。
从头到尾，徐凤年没有说一个字。
离壮汉十步，猛然前冲，绣冬出鞘，三步处劈出极干脆利落的一刀，呼啸成风。
那原本不打算出刀的汉子铜铃般的眼珠绽出一抹犀利光采，不见他如何拔刀，便将左腰短刀格挡住了徐凤年那凌厉一刀。
短刀刀柄缠绕金银丝，制作精良，是一把专职步战的好刀。
徐凤年一刀锋芒被阻，并不一味比拼气力，借势反弹画出一个惊艳大弧，身形随之一转，便是第二刀横扫出去。
雄魁大汉露出一丝讶异，迅速收敛了轻敌心思，右脚后撤半步，左臂抡出一个大车轮，当空斩下，再不是守势，而是要借助天生神力去摧枯拉朽，将眼前用刀的小子给扫出去，再也提不起刀。
早被白发老魁教会何时蓄劲何时回劲的徐凤年避其刀锋，陡然耍出隐匿的额外三分力道，速度几近双刀大汉的拔刀，电光火石间，硬是躲过了大汉的蛮横抡砍，徐凤年有意无意将骑牛的那套拳法融入刀法，身体如陀螺，一圈后紧接一圈，速度不减反增，再结合自悟的滚刀术，简直就是天衣无缝，在危机扑面中一瞬间爆发出以往无法达到的境界，真正做到了一气呵成，气机鼓荡不绝，徐凤年口吐气息中正安舒，以至于第二记绣冬横扫远胜第一记气势。
那一刀落空的汉子怒目瞪圆，这小子不知进退死活，单刀诡异，角度刁钻，在同龄人中算是殊为不易，可惜了这份天赋。终于恼火的他虽仍未抽出右手长刀，左手短刀却开始不再留有余地，手腕毫无征兆咯吱作响，便突兀出现刀身向上斜挑，如钓出了一条东海大鲸，猛然击中绣冬异常清亮的刀锋。徐凤年闹钟没来由跳出那句一羽不加蝇虫不落，下意识便拼尽全力回掠，脚下踩出一串凌乱小弧圈，总算是稳住了身形。
将一口鲜血咽回肚子，手中绣冬丝毫不颤。
双刀壮汉并不急于追击，岿然不动。
放话要打断徐凤年双手的公子哥与身边无须男子窃窃私语。
徐凤年撕掉右手布条，绣冬从左转右，只是盯着眼前只怕有三个姜泥体重的大汉那柄短刀，啧啧道：“好刀，本以为东越一亡国，仅供东越皇室贵胄佩戴的?绲车毒投家驯皇战扇牍?猓?笳呙?绲陈?叮?≌呙?绲辰醯叮?辉?牖鼓茉谡饫锛?秸舛约讶说穆?秸婷婺俊！
腰间悬蛮锦对刀的壮汉面露异色，扯了扯嘴角，道：“眼力不错。”
徐凤年故作天真道：“那你岂不是那亡了国的东越皇族？好好一条丧家犬，怎的跑到武当山来咬人？”
被戳中软肋的壮汉并不动怒，静气修养功夫与刀法一样出类拔萃，只是面无表情平淡道：“给了你十停的休息时间，够了没？”
徐凤年右手握绣冬，并不说话。
鼻尖堆雀斑的公子哥不耐烦道：“跟他唠叨什么，我只要刀，断了这人双手后是死是活，听天由命！”
左手布满鲜血的徐凤年出人意料提起刀鞘，是怕对手有双刀，单刀对敌吃亏？
见到这情形的东越亡国人泛起冷笑。
徐凤年再度不要命冲刺，滚刀如雪球，半年练刀成就，淋漓尽致，那东越遗留下来的孤魂野鬼轻描淡写一一破去徐凤年并无套路可言的招式，存心要等徐凤年气机不得不转换的瞬间痛下杀手，这种折磨如同刀架脖子，却不许刀下人呼气。徐凤年在丹田耗竭的刹那，硬抗对手势大力沉的一招斜劈，同时左手刀鞘天马行空一般丢掷出去，激射如一尾箭矢，直插那公子哥的胸膛，东越刀客眼皮一跳，违反斗阵大忌地转头，去确定这该死的一掷是否会造成他无法承担的恶果。
这本是徐凤年最好的伤敌机会，但当眼角余光瞥见大汉右手微动，徐凤年就心知不妙，强制压抑下投机出刀的冲动，一退再退，果然，东越孤魂转头的同时，?绲陈?兑丫?銮剩?旆锬晟砬澳嗟厣媳换?鲆惶跎畲锪匠叩牧逊臁
触目惊心。
徐凤年抽空除了调整气机，还望向那绣冬刀鞘。
只见白净白衫男子横臂探出，轻轻捏住了徐凤年势在必得的刀鞘。
公子哥不知是完全没反应到危机，还是天生的大将风度，哈哈笑道：“你这颗绣花枕头，雕虫小技，就想杀我？也不怕贻笑大方，知道你眼前这两人是谁吗？！”
徐凤年见东越刀客没有要动刀的意思，终于有机会仔细打量原本只被世子殿下几下雀斑的公子哥，心中顿时了然，微笑道：“小娘子，你倒是说说看，看能不能吓到我。”
公子哥满脸通红，抬腿踢了一脚身边的白净中年男子，尖叫道：“杀了他！”
男子终于开了金口，嗓音尖锐刺耳，不阴不阳，“找死。”
不见他动作，绣冬刀鞘便炸雷般射向徐凤年脖子。
挡在徐凤年身前的东越刀客脚尖一点，让出位置。
若不躲，他就要先被洞穿出个大窟窿。
徐凤年闭上眼睛，不是认命，而是赌命。
风骤起，世子殿下竹林千百丛挺拔青竹，竟然一齐朝众人方向弯曲，形成朝拜态势，与八十一峰朝大顶如出一辙，似乎天机都被牵引。
一位老道士飘然而出，无法形容的神仙之姿。
他随手“捞起”刀鞘，立定后微微一放，刚好将徐凤年手中绣冬入鞘。
老道士洒然静立于徐凤年身侧。
那公子装扮却被徐凤年识破女人身份的家伙又踢了丢鞘男子，骂道：“没用的东西！杀，都给本宫杀了！”
躲在竹林中的年轻师叔祖感慨道：“这山果真是下不得，山下的女子都是母老虎。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第二十六章 公主何苦为难公主
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
徐凤年睁开眼睛，吹了一声口哨，天空中冲刺下来一头神俊矛隼，稳稳停在世子殿下手肩上，将衣衫钩破，这头通体雪白的六年凤伸出头颅摩挲主人脸颊，徐凤年并不在意那点伤痛，伸出一根手指弹了弹心爱宠物的猩红钩喙，斜眼看着准备出手的白面扑粉男子，冷笑道：“一百凉州铁骑正在持弩上山，我倒要看看是谁杀谁。”
假扮公子哥的雀斑女人仍是不怕，受到无理挑衅一般，怒容道：“你敢？！”
徐凤年猖狂大笑道：“在北凉，还真没有本世子不敢做的事情。”
东越刀客皱了皱眉头，密报上的确有写武当山下驻扎了凤字营一百骁骑，持有一百架北凉枢机神弩。这种北凉密制的劲弩远比一般弓弩威力巨大，当年西楚披甲大戟士在战场上便被这种兵器给射杀无数，几十根枢机弩在战役中无足轻重，可若汇聚八百以上，足以震慑人心。
徐凤年点了点自己鼻子，色迷迷道：“喂，小麻雀，来，到本世子大床上去，好好厮杀一番，大战个三百回合。若是个雏雀，那是最好，本世子十八般武艺样样皆通，定让雀儿乘兴上山，却双腿无力下山。”
自称本宫的女子咬牙切齿，只是这回不等她踢踹骂人，如阴间人站在阳间的男子只是一个跃步，便离徐凤年只差五步距离，挟带一阵阴风，声音刺破耳膜，“不当人子！”
那一刻，徐凤年想起了大雪夜徒步前行的风寒。老黄瘦小身子在前面先行，可仍然八面漏风，寒意刺骨。
王重楼立于世子殿下和无须男子中间，道袍鼓荡，膨胀如球。
硬生生挨了一掌。
掌教老道士脚下以那双玄色浅面靴头鞋为圆心，一圈泥土溅射开来，可老道魁梧身形却是不动如武当大峰。道袍内流转气机非但没有衰减，反尔饱食了一番，再度膨胀。
两颊扑粉的男子迅速收手，怀疑道：“大黄庭？你是王重楼？”
曾被徐凤年喷了一脸茶水的老道士果真是一如既往好修养，打不还手，微笑道：“正是贫道。”
无须男子小心翼翼退回原地，弯腰与那个被徐凤年嘲笑小麻雀的女子说了几句，她脸色阴晴不定，极力克制，握着两颗龙凤胎夜明珠的小手抬起，指着武当掌教骂道：“臭牛鼻子，你要偏袒你身后的家伙？就不怕让你整座山门遭了灾？山脚牌坊玄武当兴四个字，挂了几百年了？我瞧着挺气势，信不信我给你砸了？”
老道士呵呵一笑，双手下垂，无风自飘的双袖缓缓安静，并没有回应那跋扈女子的辱骂，转头看了眼世子殿下。
徐凤年报之以李，坏笑道：“呦，麻雀妹子，这张小嘴儿好大的口气，我喜欢，要砸牌坊？还得问过你未来相公答应不答应。”
东越的孤魂野鬼心中苦笑，这凉王世子的嘴，可比耍刀还要凌厉。徐瘸子怎就调教出这么个肆无忌惮的无良儿子？是耳朵不好，才没听到“本宫”两字？还是故作装聋，真以为天底下没有人可以做大柱国的敌手？
凤字营一百弃马上山的娴熟弩手已经到位，身形矫健穿梭竹林，只等世子殿下一声令下，就要把三人射成刺猬。举世皆知北凉铁骑，只认徐字大旗。北凉骁将，只认凉王虎符。
天高皇帝远，何况龙椅上的天子似乎也一直对最后一位异姓王信任有加，前些年还有意将隋珠公主许配给大柱国长子，要知道连京城那边都流传着世子殿下的趣闻，一些个凉地士子状元登科及第，众口一词对那世子调侃嘲讽，与同僚或者恩师说起徐凤年，总是段子无数。天下百姓都替隋珠公主担忧入了虎口，京城里熟知宫内情形的达官显贵们，则眼巴巴等着徐凤年到京城，然后被脾气相同的公主活活打死，这隋珠公主，哪次出宫偷玩，不折腾死一打一打的膏粱子弟？
身边是武当掌教三十年的大神通老道士，身后是一百弩手作靠山，仿佛有了莫大底气的徐凤年提起绣冬指了指三人，狞笑道：“你，小雀儿，女人。 铁面侠小说5200你，东越的丧家犬，男人，还有你，学女人往脸上抹粉的，不男不女，你们三个，就别下山了，都给老子乖乖留下来做牛做马，什么时候把菜园子给收拾好了，看本世子心情，心情好，让你们哪里滚来哪里滚去，心情不好，除了雀儿，都剁碎了喂狗！王掌教，这山上有狗吗？”
老道士眼观鼻鼻观心，置若罔闻，不趟这浑水。
竹林里，被北凉弩手挟裹其中的骑牛师叔祖嚷嚷道：“世子殿下，山上有很多野狗，晚上嚎得厉害，约莫是没吃饱。”
老道士头疼叹息，这个小师弟，瞎凑什么热闹。煽风点火，一不小心就要把里外不是人的武当给烧得一干二净了。
无须男子勃然大怒。天下间还没人敢如此当面羞辱他！
平白无故多了个难听绰号的女子扯了扯身边怒极男子的袖子，小声询问了几句，男子神色颇有无奈，据实回答。她的气势一下子跌落谷底，瞪着徐凤年，言语仍是大大咧咧，“这破烂菜圃能值几个钱？！”
徐凤年笑道：“我说它值黄金千两，它就值千两。”
她恼羞成怒，被裹了布的小胸脯剧烈颤抖，咬牙道：“好，一千两黄金就一千两黄金。”
她抬手丢出一颗夜明珠，砸向一直站立于菜园中不出声的姜泥，“给你！”
大概是气不过自己破天荒的示弱，她带着哭腔再度丢出手上那颗雌珠，尖叫道：“都给你！”
不曾想，她太阳从西边出来地主动放低身架，那个就只是长得还算马虎，气质更是土里土气的丫头
竟然非但没有感激涕零，反而板着脸，带着点嫌弃眼神，弯腰捡起两颗沾泥的夜明珠，一手一颗，就回砸了过去，力道更大，险些砸中万金之躯的她，幸好白面扑粉男子接住了龙珠凤眼，对她来说，哪有丢出东西再要回来的道理，她忍着心疼，阴沉着吩咐侍从毁去那对几乎从小便玩耍的心爱夜明珠，瞪向那个不知好歹的小丫头，“你想死？”
姜泥平静道：“我只要菜圃，你把它变成刚才的模样。”
她加重语气重复了一遍：“我只要菜圃！”
徐凤年来不及赞赏姜泥这番极其符合自己胃口的措辞，看到不男不女不阴不阳的那厮要捏碎夜明珠，忙不迭厚脸皮喊道：“等等，我这丫鬟不识货，那对珠子给我嘛。”
珠子的主人和丫鬟姜泥同时出声。
“你要？”
“我不识货？！”
徐凤年嬉皮笑脸回答两个公主：“小麻雀，珠子我当然要，你要送我，今天这破事就算了了。”
“小泥人，真别说，这对珠子，比你想得要略微值钱些。”
被强行套上一个低俗绰号的外来女子仿佛抓到了把柄，丢给身边侍从一个颜色，神经质笑道：“你要？我偏不给。”
两颗夜明珠马上被无须男子两指碾作齑粉。
徐凤年一脸惋惜，这种好东西在王府不是没有，相反并不少，可天下的好东西那种不是多多益善？
姜泥不依不饶冷声道：“还我的菜圃。”
那女子针锋相对道：“就凭你？”
姜泥很不见外地斜瞥向徐凤年。
徐凤年有些无奈，这便是姜泥小泥人的无赖了，杀他是天经地义的事情，出了事情，由他担当，更是合情合理的。
华服女子尖酸刻薄道：“我只听说过金屋藏娇，还没听过茅屋藏娇。徐凤年对你可真是爱惜。”
姜泥何等心思玲珑，一下子便揭穿了最后那层纸，“爱惜？谈不上，再不济总比对某些人拒婚要好。”
女子一脸茫然懵懂，“你说什么，我听不懂呀。”
姜泥伸出手，道：“还我菜圃。”
这已经是第四遍了。
公主和公主。
针尖对麦芒。
徐凤年只偷偷觉得有趣，公主何苦为难公主不是？
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第二十七章 最是能杀人
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
（每日更新以及欠更字数都会在书评区置顶贴中记录。这本书说要努力，绝不是空话。）
骑牛的躲在竹林里，嘴里咬着一片竹叶，蹲着看戏。说心里话，这位年轻师叔祖对世子殿下并无恶感，尤其是上山练刀以后，每次搬书到武当，其中都会夹杂一两本与武学无关的好书，山上风景当然好，否则也不会被古人称作琉璃世界，天下五岳，前朝往上一千年，武当一直被誉为太岳，山上建筑与天接运，与地接气，单个拎出来同样比那小人得志的龙虎山更胜一筹，其余三岳难以与武当颉颃。
只是将这风景看了二十几年，洪洗象没看厌烦，也总希望可以看到一些新鲜人新鲜事，世子殿下说了这叫喜新不厌旧，是好事。山上旧人旧事，年轻师叔祖都打心眼欢喜，不说大师兄如同慈父一般，陈师兄遍览玉柱经书，就是严厉了些，每次被他翻出山下而来的**，都语重心长扼腕叹息，习惯性在洪洗象面前蚂蚁转圈，一圈接一圈，最多一次转了三十多圈，还有那噤声练剑的小王师兄，剑法卓绝，别人挖空心思修习剑招剑势，尤其是吴家剑冢，恨不得将招式用到人力极致，小王师兄却在剑道的独木桥上独修剑意，与那传说很厉害的邓太阿有异曲同工之妙，曾亲眼看到小王师兄立于洗象池巨石上，用剑气将瀑布给斩得爆炸开来。还有几位更年长些的师兄则都性格迥异，俱是好人，上古方士风范，对洪洗象更是呵护有加。
不过世子殿下到了上山后，就更有趣了。
洪洗象望着茅屋外剑拔弩张，难免有些替世子殿下着急，那几个京城来的家伙除去女扮男装的富贵女子，其余两人都不好对付，尤其是与大师兄对上一招的阴沉大叔，内力修为深不可测，若不是掌教师兄修成了道门百年罕见的大黄庭关，就不会如此轻松退敌了，外界只知道教里末牢关极难破关，却不知大黄庭想要出关是难上加难，龙虎山上那些辈分极高的百岁真人，之所以在福地洞天里长隐不出，多数是修了大黄庭却在牛角尖里出不来了。
僵持不下的微妙局势，被瀑布那边缓步而来的背剑一人给轻松破去。
号称武当第一呆子的小王师兄！
小王师兄已过不惑之年，相貌清癯，无比潇洒。背负一柄色如紫铜的修长桃木剑，名神荼，传说上古仙人曾用这柄剑杀了一头祸国殃民的千年狐狸精，剑上仙气与魔障并存，非大毅力人，无法驾驭。
老道士王重楼温言道：“山上不宜干戈，要不大伙一同去不远的紫阳宫吃些斋菜便饭？”
徐凤年打哈哈道：“吃饱了才有力气打架。”
那容颜只算是一般俏丽的性子焦躁女子冷笑道：“武当掌教亲自出面护法还不够，连山上第一剑士王小屏都拎剑观战来了，武当的待客之道，真让人感动。这份情，我记下了，下次见面，必有重礼报答。”
徐凤年没心没肺微笑道：“听意思，小麻雀是不打算跟未来相公纠缠不休了，那本世子这就让这一百持弩士卒护送小娘子你下山，到了山下，再喊两三百铁骑，一路送出凉地。”
她咬牙吱吱，一连说了三个好字，怒极反笑道：“好好好，我一并记住。徐凤年，你等着便是。”
徐凤年刚想说话，姜泥已经插嘴，还是不合时宜，不懂世故，“菜圃，赔我。”
徐凤年没好气瞪了一眼，姜泥回瞪一眼，大眼瞪小眼，杀气腾腾，可在某位女子眼中却是打情骂俏，冷哼一声，狠狠踩着脏死了的泥面，似乎想要把武当山给踩塌了甘心，带领两位侍从扬长而去。
下山途中，她数次喊累停歇，顾不上身份坐在石板上，捶着小腿，上山时一心一意想去给那世间最想挫骨扬灰的仇人好看，没留意到脚底板生疼，这会儿脱去靴子，看到触目惊心的血迹，哇一下就哭出声，嚎啕大哭，中气十足，在武当山上凄厉回荡。身后两人不敢正视的侍从虽说身份超然，可面对这个主子，都如履薄冰，听到哭声，更是忐忑，连劝慰都不敢。那家世已是人间第一尊贵的女子哭了会，渐渐小声下去，硬头皮穿好做工精美绝伦的靴子，擦去泪水，自言自语道：“孙貂寺，你打不过王重楼，张桓又打不过那王小屏，唉，早知道就多带些大内高手了。”
唯有宫内地位顶尖的大宦官，才会被喊作貂寺或者太监，屈指可数，王朝里总共不过**位，见到这些净身去势所以面不生明须的宦官首领，哪怕是与皇帝陛下私人关系再亲近不过的藩王，或者一些大权在握的得势股肱重臣，都要捏鼻子绕道而行，与宦官关系好的，说不定还要主动出声客套几句。离阳王朝太祖建制，某殿内立石碑十三条，明文规定宦官不得干政、不得擅自京城，这孙大太监既然能够微服出京，那女子的身份也就水落石出，只有无法无天的隋珠公主，才有此等逆天的待遇，才能让当今皇帝睁一只眼闭一只眼。
孙姓太监今天在武当山上可是受尽了那世子殿下的羞辱，他已经想好了一百种法子回京后给徐瘸子穿小鞋，扳不倒根深蒂固的徐家大树无妨，恶心一下离京数千里的大柱国也好。
大树参天。参天？与天子同高？孙太监心中冷笑。
失了一对心爱夜明珠的隋珠公主抬头恶狠狠道：“张桓，我知道你要写密报给我父皇，你就写这徐凤年这些年其实一直在韬光养晦，那些纨绔行径都是伪装，这位世子心有滔天野望，在凉地与我见面后，待我十分热情。”
亡国东越的前朝皇子愕然，不知答应还是不答应，不答应，眼前这一关就过不去，答应，那就是欺君大罪，东越皇族本就凋零殆尽，剩不下几人了。
孙貂寺解了燃眉之急，如女子尖声尖气道：“公主殿下，国家大事，儿戏不得。咱们据实回报即可，陛下还不会给殿下出气不成？若陛下误以为徐凤年真是野心勃勃，岂不是更坚定要与徐瘸子做亲家，到时候公主殿下？”
她一阵认真思量后皱眉道：“嗯，到时候本宫可就丢脸丢大了，跟这种草包过日子 轻笑忘最新章节，岂不是要被天下人耻笑。”
孙太监和佩?绲乘?兜恼呕改?醵允右谎郏?伎闯龆苑剿闪丝谄?Ｔ?静欢匝鄄欢月返牧饺艘惶宋涞毙校?褂行┬市誓?趿恕
隋珠公主一瘸一拐下山，轻轻问道：“孙貂寺，你说这徐凤年如何？”
孙太监嗤笑道：“无良无德到了极点，以往还以为京城那边风言风语略有夸张，到了凉地以后，哪一州哪一郡不是在骂？今日亲眼所见，更是如此。”
隋珠公主心思复杂，放低声音道：“张桓，他耍刀还可以？都让你抽出双刀了。”
东越没落到污泥里去的旧皇族笑道：“真要杀他，一把?绲辰醯叮??凶阋印！
公主哦了一声，骂了一句徐草包，便没有下文。
身后远远吊着监视三人的一百北凉悍卒。
山上，掌教老道士带着师弟王小屏离开，走前给了徐凤年一瓶丹药，洪洗象则意态阑珊去牵青牛。只留下徐凤年站在凌乱菜圃边缘看着菜圃中的发呆姜泥。
世子殿下笑道：“她不赔，我赔你就是了。”
姜泥蹲到地上，轻柔扶起一颗幼苗，默不作声。
徐凤年跟着蹲下去，想帮忙，却被姜泥一手推开，一屁股跌坐在泥土中。
她疑惑抬头，看到徐凤年即便捂住嘴巴，五指间还是渗出血丝，他似乎不想让姜泥看到这凄惨一幕，猛地起身，离开菜圃。
内伤不轻的徐凤年在瀑布内的小洞府吞下一颗芬芳扑鼻的墨绿丹药，缓慢调理气机。
与那?绲车犊推疵??涫凳苌瞬恢兀?皇鞘稚贤馍耍?舛孕旆锬昀此挡⒉患?郑?庑“肽炅返叮?奶觳皇侨绱耍恐皇悄歉霾怀鲆馔馐枪?诖筇?嗟募一锍鍪郑?抛钪旅??舴峭踔芈サ蚕麓蟀耄?旆锬瓯鹚吊怎淖抛叩秸饫铮?蓝嘉幢嘏赖没乩础
练刀后徐凤年最重吐纳，无师自通将体内气血按律循环了几个小昆仑，略有好转，睁开眼看到带了些斋饭过来的洪洗象。
年轻师叔祖轻声道：“你倒是个好人。”
徐凤年摇头笑道：“我的婢女，我要打要骂要调戏，那是我的天理，别人欺负算什么事情？打她巴掌，不是等于扇我耳光吗？”
骑牛的感慨道：“这些我不懂。”
徐凤年嘲笑道：“你也就懂个屁了。”
好心好意送来饭菜的家伙也不反驳，上次世子殿下上山揍了他一顿，一没打脸二没打鸟，知足常乐的洪洗象很庆幸了。他突然好像是想到什么，小心翼翼问道：“那女子真是被你拒婚的隋珠公主？”
徐凤年冷笑道：“你都知道？”
最不像道门高人的年轻师叔祖傻笑道：“听小道士和香客们讲过一些山下的事情。”
徐凤年靠着墙壁，修长五指抚摸着绣冬古朴刀鞘，岔开话题，语气平淡道：“当年老皇帝要以武乱禁的江湖掀翻，要满国武夫心悦诚服匍匐在天子脚下，做听话的狗，可几大藩王称病的称病，直言此事不妥的直言，这直言是仗义还是仗利，几大武将一样不情不愿做这损德的恶人，到头来，是谁做那背负天下骂名的货色？是徐骁，死瘸子才把西蜀灭国，扛着徐字大旗，就把矛头对准了天下武人，其中不乏有北凉士卒尤其是一些将校的家族根源，那时候军心大乱胜过任何一次，北凉大军不曾开战，便有两万名百战老卒请辞还家，更有无数出身江湖的猛将对徐骁心生怨恨，转投其它军伍。可徐骁有过抱怨？”
洪洗象不奇怪世子殿下称作自己的父亲为徐瘸子，听说一言不合世子殿下还会拿扫帚追杀大柱国，年轻师叔祖本就不懂山下的人山外的事，这对最奇怪的父子，他就更不懂了。
徐凤年平静道：“后来当今皇上对上阴学宫种种不满，学宫说西蜀灭不得，有伤王朝气运，学宫又说西楚皇族需善待，否则会寒了天下士子的心。皇帝陛下能如何，还不是让徐骁去做那出头鸟，一鼓作气，才两个月便势如破竹灭了西蜀，至于得民心的西楚皇族，连皇帝老儿都被徐骁给一剑刺死了，近百皇族全部被吊死在城头，几乎死绝了西楚，如此一来，皇帝睡觉安稳了，不说徐骁这些年如何，连我这种最多祸害凉地良家闺秀的纨绔，都被变着法儿暗杀了无数，要不是命大，早就死了，姜泥如此，我认了，她一个才五岁就死了爹娘的小丫头，要跟我过不去，说得过去。可那么多活了几十年一甲子的老狐狸，怎么也不讲理？拉着一群好不容易栽培起来的青年俊彦陪葬？好好活着，不好吗？”
徐凤年脸色出奇柔和起来，轻轻道：“死了也好，正好去陪我娘亲。”
骑牛的不敢说话了，怕被打脸打鸟。
徐凤年恢复平静，道：“说来你可能不信，我六岁便握刀，九岁杀人，那会儿我的愿望便是做天下第一的高手，骑最烈的马，用最快最大的陌刀，路见不平便拔刀相助，以后娶一个如我娘亲一般温柔善良的女子，才算快意人生。北凉数十万铁骑，与我何关？可长大以后，才知许多事情，不是你想如何便如何，许多人你与他讲理，他偏不讲理。所以当徐骁要我十年不碰刀，十年后再让我游历三年，我都照做。去年，缺门牙的老黄死了，我没有问徐骁这是不是他要老黄死在那武帝城墙头上，不敢问。我今日练刀，以后再练剑，即便都练不好，甚至半途而废，我都要……”
年轻师叔祖出了一身冷汗，噤若寒蝉。
徐凤年头靠着石壁，并没有说出最后的想法，只是望向墙对面那颗夜明珠，自嘲道：“你求我姐在江南那边过得好些，她若不开心，我就对你不客气，这不讲理，是跟天下人学的。”
洪洗象苦着脸道：“可小道最是讲理不过啊。”
徐凤年记起三年游历中在洛水河畔，远远看到的一个窈窕背影，怔怔出神道：“相思刀最是能杀人。”
洪洗象刚想拍马屁说世子殿下这话说得大学问大讲究，却被徐凤年先知先觉道：“闭嘴。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第二十八章 大字誓杀贴
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
徐凤年让骑牛的闭嘴，正想要让这家伙去茅屋拿些纸张过来，山上经历，需要写一封信给徐骁，金枝玉叶的隋珠公主若是孩子气使然才驾临北凉武当，那无需过多上心，只不过是久仇添新恨，徐凤年虱多不怕痒，反正这一生多半不会去那座巍峨气象的京城。可若是某个人或者某一小撮人的怂恿，那就绝不能掉以轻心，别看徐骁位极人臣风光无限，指不定哪一天就黑云压城风雨骤至，与人打交道，最怕两种，一种是聪明绝顶的，一种是自以为是的笨蛋，而那里，这两种人最多。
徐凤年刚想使唤这位师叔祖，异象横生。
偌大一条直泻而下的汹涌瀑布炸裂开来！
水浪如脱缰野马扑面而来，徐凤年和洪洗象都变成落汤鸡。徐凤年对这泼水并不在意，紧盯着瀑布外白象池中央巨石上的景象，转瞬即逝的空当中，依稀可见一位那武当辈分与掌教一般高的剑痴王小屏，傲然而立，手中桃木剑神荼直指洞内。这一剑霸气无匹，给了世子殿下一个下马威，闭口不语十几年的王小屏果真没有说话，飘然而去，来也潇洒去也潇洒，一如徐凤年当年流亡游历，看到那些青年侠士大概都喜欢如此，鼻子朝天，傲气得一塌糊涂，过个江河，放着摆渡小舟不坐，都要水上飘一下，问题是你飘就飘，别弄得水花溅射，让坐船的老百姓一身是水啊。要搁在凉地再被世子殿下撞见，别说喝彩打赏，而且一定要把这群王八蛋拖出来打，在水里浸泡个几个月，看以后还敢不敢耍威风。
莫名其妙的徐凤年瞪向被殃及池鱼的洪洗象，后者一脸无辜道：“小王师兄属牛，所以就这个犟脾气，以前他在这里练过剑，估计是有些恼火。世子殿下大人有大量，别跟小王师兄一般见识。他练剑，以后说不定就是新剑神了，世子殿下再来个探囊取物的天下第一刀，就是武当一桩美谈。”
徐凤年没好气吩咐道：“去茅屋帮我拿些纸墨。”
洪洗象屁颠屁颠跑去搬东西。
徐凤年打开食盒，刚端起碗，正准确拿筷去夹一口笋干斋菜，却一口鲜血喷在碗中，白红混淆在一起，徐凤年长呼出一口气，武当丹药果然非比寻常，吐出淤血，这会儿气脉舒畅许多，徐凤年面无表情咽下一碗米饭，细嚼慢咽，一碗吃完，却不是洪洗象拿来物品，而是从未踏足过悬仙崖的姜泥，她手中提着一方古砚和几页青檀宣纸，掌心大小的古砚来历吓人，西楚有个不爱江山不爱美人唯独爱笔墨的姜太牙，即姜泥的皇叔，这方古砚被他排名天下古砚榜眼，是火泥砚中的极品，质地出众，冬暖而不冻，夏凉而不枯，可积墨数年不腐，姜太牙贵为一国皇叔，却仍不舍得用，落到了徐凤年手中，却是每隔一旬就要派上用场，偏还要姜泥在一旁素手研磨，因为姜泥恨他入骨，的确是情理之中。
见到姜泥，徐凤年依然让她研磨古砚，挑了一支最好的关东辽尾，耐心等待墨汁在太平公主纤手下变得均匀，泛出火泥特有的红晕，这才提笔书写，今日与隋珠公主相遇后事无巨细，一一写就。徐凤年的小楷最为出彩，古人语学书先学楷，作字必先大字，大字以颜骨柳筋为法，中楷摹欧阳，最后才敛为蚊蝇小楷，学钟王，这是古训，天下士子大多如此按部就班，可徐凤年在李义山教导下却反其道而行之，小楷学起，遵循小篆古隶的遗轨，写不好小楷就不准去碰其它。一经发现，就要挨青葫芦酒壶的打。当代书法大家，只有两禅寺一个嗜酒如命的老和尚一手字入李义山的法眼，被称作“此僧醉醺后笔下唯有金刚怒目，绝无菩萨低眉”，因此世子殿下的字跟着少见媚意，俱是杀伐气焰。
说起来，徐骁膝下两女两子也就徐凤年的字拿得出手，徐龙象不消说，斗大字不识一个，徐脂虎能算中庸，连惊才绝艳的徐渭熊都可怜兮兮，诗文可谓冠绝当世，只有这个字，实在是连徐骁都无法厚脸皮说一个好。徐渭熊往北凉回寄的家书寥寥无几，可能是这个原因。
徐凤年吹干最后几滴墨汁，折好信纸，谁送信成了难题，不想将这封密信经由武当道士之手，可北凉王府的人，身边这位西楚最后帝王血脉且不说跟心腹嫡系差了天壤距离，那瘦弱小身板，也不适合送信，难保没有丧心病狂的死士刺客没完没了在武当附近守株待兔，山脚那些北凉士卒都“护送”隋珠公主一行三人离去，难不成要自己喊上几位武当高手一起走一趟？徐凤年哀叹一声，得，还是祭出最后的杀手锏，出去拿绣冬砍了一小节青竹，将家信塞入，两指贴嘴吹了声口哨，将那头青白鸾从武当山巅空中给召唤下来，拿布料绑在爪上，六年凤振翅而飞，瞬间不见踪影。
徐凤年来到白象池边上，看着深潭波光粼粼，还有那块如龙角惊险出世的巨石。
始终站在徐凤年身后的姜泥硬声道：“我要下山。”
徐凤年皱眉道：“连菜圃都不打理了？任由那块小园子荒废？”
她古板重复道：“我要下山！”
徐凤年恼火道：“事先说好，你前脚下山，我后脚就把它踩平。”
没料到姜泥根本不为所动，“随你。”
徐凤年彻底没辙，心头一动，笑道：“你要下山便下山，脚在你自己身上，我总不能绑着你。不过下山之前，跟我去办一件事，作为回报，我把你手上拿着的这方火泥砚送你，如何？”
姜泥二话不说将手中古砚丢进白象池。
她不希望这方古砚被眼前家伙糟践。之所以对它格外上心，简直化作她的心魔，不仅是它象征着西楚昔日盛世荣华的遗物，还有一个被她隐藏很深的秘密，北凉王府，她敢于表露憎恨 男子的哭小说5200的只有两人，除了位居榜首的徐凤年，还有那个除了写字和相貌便再无瑕疵的徐渭熊，当年在床上刺杀世子殿下无果，徐凤年只是扇了一记耳光，放了两句狠话，徐渭熊却千里迢迢从上阴学宫赶回，将她投井，井水不及人高，淹不死人，却暗无天日，更被那世间最恶毒心肠的女人雪上加霜覆上石板，让她在井底呆了足足三天三夜，出井后偶然得知徐渭熊书法糟糕，姜泥便开始自学苦练，没笔没砚，无妨，枝桠做笔，雨水雪水一切无根水，都可当作墨水，五岁前的提笔临摹，早已记忆模糊，练到后来，姜泥只管发泄心中情绪，一笔可写数字，往往最后满地字迹诡谲异常，与时下书法正道背道而驰。
徐凤年看了眼天色，道：“晚上我再喊你。”
姜泥也不问什么，就去茅屋前蹲着看最后几眼菜圃，可见她嘴上硬气，心底还是有些恋恋不舍。
徐凤年喊道：“骑牛的，滚出来。”
年轻师叔祖果真窜出来。
徐凤年习以为常这鸟人的神出鬼没，道：“你去准备些酒肉，一根用于书写匾额的大锥，实在不行拿把扫帚都行，还有一桶墨汁，马上去。”
洪洗象纳闷道：“世子殿下这是作甚？”
徐凤年笑道：“练字。”
洪洗象恐慌道：“该不是去紫阳观墙面上去写字？”
徐凤年好言安慰道：“这种没品的事情，本世子怎会去做。”
洪洗象不确定道：“当真？”
徐凤年打赏了一个滚字。
洪洗象自求多福外，顺便给紫阳观祈福。这位世子殿下可别整出妖蛾子了，紫阳观百来号道士这些日子哪一个不是担惊受怕，据说那位主持真人每晚都睡不好，天天去大师兄那边倒苦水，恳求将那位不知何时兴风作浪的混世魔王给请到别处。徐凤年等了半个时辰，等到洪洗象把东西扛来，便回到瀑布后调养生息，骑牛的带来一壶香醇米酒，两斤熟牛肉，一支半人高的巨大锥毫，一桶墨汁，很齐全。
徐凤年真不知道这骑牛的每天到底在干什么，不是跑腿送饭就在水边发呆，要么就是放牛骑牛，怎么修的天道？如果修行天道是如此惬意轻松，徐凤年都想去修习了。
十五月正圆。
空中挂着那么个大银盘，走夜路无需提灯笼，徐凤年原本想拿夜明珠照路，免了。喊上一直呆在菜圃当泥人的姜泥一同往山顶走。
紫阳观躲过一劫，可怜武当三十六宫中的第一宫太虚宫就要遭殃了。
“夜色似微虫，山势如卧牛。明月如茧素，裹我和姜泥。”
徐凤年诗兴大发，即兴做了首音律不齐的蹩脚五言诗，得意洋洋：“这首诗绝了。小泥人，你觉得比较凉州士子那些呻吟诗词如何？”
几乎所有重物都由她提着背着的姜泥连表情变化都欠奉一个。
徐凤年带着姜泥拾阶而上，直奔大莲花峰峰顶的太虚宫。那里有一个白玉广场，最宜挥毫泼墨。
试问，哪个文人雅士敢在武当太虚宫前拿大锥写斗大字？唯有世子殿下啊。
这才是大纨绔。
为恶乡里，成天只知道做欺男霸女爬墙看红杏的勾当，太小家子气了。
到了太虚宫门前，山风拂面，遍体凉爽，徐凤年让姜泥把东西放在台阶上，撕咬了一块牛肉，坐着思量着如何下笔，是楷书还是行书，或者是只在偷私下练过的草书？是《浮屠寺碑》还是《黄州寒食帖》，或是《急章草》？
相比不逾矩的楷体，徐凤年其实更钟情草书，肆意放达，只不过李义山说功力不到，远未水到渠成的境界，不许世子殿下沾碰，是一件憾事。
太虚宫主殿屋顶铺就孔雀蓝琉璃瓦，正垂戗三脊以黄绿两色作主楼空雕花，气势恢宏。
大檐飞翘，是天下闻名的大庚角檐。
徐凤年起身去拿起大锥毫伸进水桶，摇晃了一下，还是没想好要书写什么，书到用时方恨少，字到写时才悔懒。古人诚不欺我。徐凤年捧着大笔叹息复叹息，最终决定还是喝几口酒，接着酒意说不定能写出点好东西。转身后愣了愣，姜泥已经仰头灌了一大口酒，从没喝过酒的她顿时满颊通红，就像西楚皇宫内的桃花，传闻西楚皇帝宠爱太平公主到了极点，小公主对着桃花询问这满院桃花有多重，皇帝便叫人摘下所有桃花，一斤一斤称重过去。
徐凤年悄悄叹气，把大笔插入墨水桶，今天本就是想见识见识她的字。
当世草书虽已远离隶草，却仍是师父李义山所谓的章草，远没有达到李义山推崇的“规矩去尽，写至末尾不识字”境界。世上寥寥几人，如两禅寺的那个怪和尚，才能如国士李义山所说“悲欢离合、富贵窘穷、思慕、酣醉、不平、怨恨，动于心，成于字，方可与天地合。”
只见姜泥摇摇晃晃走向大笔水桶。
双手捧起后，走到广场中央，开始书写。
那时候，徐凤年才知道她笑的时候风景动人，她悲恸欲哭却不哭的时候，更动人。
怀中笔走大龙。
宛如毫尖有鬼神。
大草两百四十五字，一笔常有五六字。
以“西蜀月，山河亡。东越月，山河亡。大江头，百姓苦，大江尾，百姓苦”开头。
以“姜泥誓杀徐凤年”结束。
她捧着大笔，坐在年字附近，一身墨汁，怔怔出神，泪流满面。
徐凤年坐在最高的台阶上，喃喃自语：“好一篇《月下大庚角誓杀贴》。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第二十九章 懂不懂
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
那一夜早已不是西楚太平公主的姜泥独自下山，徐凤年没有恼羞成怒毁去她的叛逆草书，只是躺在石阶上喝掉大半壶米酒，啃完所有牛肉，等东方泛起鱼肚白，这才离开太虚宫。当日，徐凤年依然辛勤练刀，笨鸟后飞，总是要吃一些苦头。拂晓后扫地小道童见到广场上潦草字迹，吓了一跳，以为是神仙下凡写了一幅天书，丢了扫帚就跑回殿内喊师父，然后师父看了后再喊师父，终于把武当辈分最高的六个师祖师叔祖们都给聚齐了。
天下道门近一甲子里唯一修成大黄庭关的掌教王重楼。
掌管武当山道德戒律的陈繇，为人刻板却不死板，九十多岁，却仍然身体健朗，最喜欢踩九宫转圈训斥那个山上天赋最高的小师弟，总是每次还没骂完，就开始心疼，导致次次雷声大雨点小。
活了两个古稀足足一百四十岁所以显得辈分奇低的宋知命，末牢关已经出关七八次，次数之多，不是天下第一也有天下第二了。同时司职炼铸外丹，武当林林总总近百仙丹妙药，多出自他手。
刚从东海游历归来的俞兴瑞，穿着打扮邋邋遢遢，内力浑厚却仅次于王重楼，才刚到花甲年，途中收了个根骨奇佳的弟子，小娃儿不到二十岁，武当辈分往往与年纪无关，根源在此。
比哑巴还哑巴的剑痴王小屏，古井不波，他这一生仿佛除了剑，便了无牵挂。
加上最后那个整座武当山大概属于最不务正业、独独追求那虚无缥缈天道的洪洗象。
“好字。”陈繇由衷赞叹道。
“绝妙。”俞兴瑞点头附和。
“好文才是。除去结尾七字，此文大雄，悲愤而不屈，生平仅见。”岁数是寻常人两倍的宋知命重重叹息道，弯着腰站在篇首处，仔细观摩，单手捻着那条长如藤蔓的白眉，说完马上就咦了一声，“细细琢磨，似乎结尾看似多余的七字才是点睛。好一个誓杀。”
“好字，比较当下草书更为汪洋肆意，龙跳天门，虎卧山岗，罕见。更是好文，很难想象出自一位年华不过二十的女子。”王重楼出言盖棺定论。
“嘘嘘嘘，你们轻声点。”小师叔祖紧张道。
“怕什么，世子殿下在下边练刀。”王重楼打趣道。
“反正到时候倒霉的只有我一个人。”洪洗象嘀咕道。
“年轻人跟年轻人好打交道，我们都上了岁数嘛。”王重楼笑眯眯道。
“大师兄，因为我小，就把我往火坑里推了？！”洪洗象悲愤欲绝道。
“小师弟啊，你要有我不入地狱谁入地狱的觉悟，天道不过如此。”王重楼打哈哈道，在师弟们面前，哪里有啥道门神仙超然入圣的风范。
“放屁！这是佛教言语！”洪洗象嚷道。
“万流东入海，话不一样，理都一样。”俞兴瑞落井下石大笑道。
“听见没，你俞师兄这话在理。”王重楼拍了拍小师弟肩膀，然后跟俞兴瑞相视一笑，大伙儿都一大把年纪了，无望羽化，最大的乐事不过是打趣调侃小师弟几句，不晓得哪天就一蹬腿躺棺材，能说几句是几句。
王重楼说道：“小师弟，这里就你字最好，趁天晴，由你临摹，放在藏经阁顶层小心珍藏起来。”
洪洗象翻了个白眼，“不写，要是被世子殿下知晓，我得少层皮。”
王重楼笑道：“大不了最后七字不抄嘛，怕什么。”
洪洗象嘀咕道：“反正到时候被揍的不是大师兄。”
十六年不开口的王小屏驻足凝神许久，终于沙哑道：“字中有剑意。”
四个年纪更大的师兄们面面相觑，继而皆是会心一笑。
自打上山便没有听过六师兄开口说话的洪洗象惊喜过后，绝望道：“我写！”
三日后雷声大作。
徐凤年撑着一把油纸伞再来太虚宫，小雨后，只剩下一地墨黑。雨势渐壮，雨点倾泻在伞面上蓬蓬作响，看到一个背负桃木剑的清瘦身影来到广场，站在另一角。
徐凤年不知白发老魁离开北凉王府没有，否则倒是可以喊来跟这剑痴斗上一斗。与东越刀客搏命一战，再看高手过招，已然不同，不再是看个热闹。打消这个诱人念头，徐凤年转身下山。
茅屋外，梧桐苑一等大丫鬟青鸟站在雷雨中，撑了把伞面绘青鸾的油纸伞，静候世子殿下。
青鸟带来大柱国亲手转交给她的一封信。
徐凤年走入堆满秘笈几乎无处落脚的屋子里，床板桌椅早已堆满，只剩墙角一方净土，不出意外那里便是姜泥的睡觉地方，徐凤年坐在一堆书上，从一本《虎牢刀》上撕了几页用作擦脸，再撕了几页抹掉手上雨水，这才拆信，信中徐骁亲笔写到他已经派人去京城打探消息，而且没有隐瞒他开始着手准备在宫内请一尊菩萨打压不长眼的孙太监，不早不晚两年后，就要让姓孙的失势。真正让徐凤年愕然的是，徐骁终于揭开谜底，为何要让他来武当，竟然是要王重楼将一身通玄修为移花接木般转到他身上！
这可是逆天的勾当啊？
就不怕被天打雷劈？
徐凤年毁去密信，心中波澜万丈，抬头望向站于门口的青鸟，问道：“内力也可转嫁他人？若能如此，只需死前将功力如座位一般传承下去，宗门大派的高手岂不是一代比一代强横？”
青鸟平淡道：“一颗丹药或者一碗米饭下腹，效果如何，因人而异，内力转移，更是最多不过半。江湖上曾有个魔头，内力深厚，最喜欢强行传输内力于人，亲眼看着那些人体魄不堪重负，最终四肢爆裂而亡，只剩下一颗完整头颅。”
徐凤年哑然道：“还有这种损人不利己的疯子？”
青鸟点头。
徐凤年问道：“你说这是徐骁的意思，还是我师父的主意？”
青鸟实诚答复道：“不敢说。”
徐凤年无奈道：“那就是徐骁了。”
小夜叉全文阅读 青鸟环视一周，竟然笑了笑。
徐凤年柔声道：“等雨小些，再下山。”
青鸟嗯了一声。
雨大终有雨小时，青鸟终归还是要下山的，徐凤年送到了玄武当兴牌坊那里再转身。
回到茅屋外，徐凤年看着那块泥泞菜圃，轻笑道：“恨我何须付诸笔端？要是被二姐知晓，你又要讨打了不是？记打不记好的丫头。”
接下来世子殿下继续埋头练刀，只不过开始胆大包天去大莲花峰上的那片紫竹林找不自在，要知道那儿是祖师爷王小屏的禁地，武当山上跟这位剑痴同辈的师兄都没几个敢去叨扰，就只有年轻师叔祖会去放牛吃草，或者找些合适的修长紫竹做钓鱼竿，徐凤年第一次去紫竹林，被斩断数十棵紫竹的一剑给逼出竹林，第二次不知死活硬扛了一剑，结果在木板床上躺了半月，连累武当又掏出好瓶上品丹药，当徐凤年能够一刀斜劈开瀑布后，再度拜访紫竹林，一剑过后就被迫退出，依然没有见到那位剑痴的面目，只是没马上倒地不起，好歹可以蹒跚走回茅屋，只差没把丹药当饭吃。
同为丹鼎一脉的武当与龙虎山略有不同，不仅推重龙虎胎息吐故纳新的内丹修炼，而且接纳“烹炼金石”被龙虎山斥为左道的外丹，青云峰上便有千钧鼎炉数只，炼丹道士都是山上最肯吃苦的，每年耗费木炭近万斤，声势浩大，徐凤年曾在上月去独占一隅的青云峰旁观过一次开鼎仪式，这座山峰据说除去莲花主峰最是邪气不得侵，需挑个良辰吉日，筑坛烧符?，炼丹道士在峰脚跪捧药炉，面南祷请大道天尊，结束后才上山，总算让世子殿下明白修道不易炼丹更难，只是这不耽误徐凤年牛嚼牡丹吃丹药，让好不容易才说服三师兄宋知命准许世子殿下进山看炼丹的洪洗象十分愤懑，媚眼丢给了没良心的瞎子，没法子啊。
大师兄说什么年轻人好沟通，这话当真是一点道理都没有！
山上桂花香了。
徐凤年除了在悬仙峰下跟瀑布较劲，就是隔三岔五去紫竹林和王小屏斗法，总算勉强能够扛下一剑而不倒。
别看都是一剑，倒和不倒，便意味着徐凤年练刀是否登堂入室。
大概是猛然发现竹林紫竹骤减，剑痴再出剑，更显鬼神莫测。
少有人能料到恶名昭著的世子殿下真能在武当山上一呆就是半年，一些接触过风尘俗事的小道士都在猜测世子殿下是不是在山上藏了十几个貌美丫鬟，或者是不是每天大鱼大肉，顺带着他们见到年轻师叔祖的次数都少了，于是又有小道士们传言那世子殿下本是魔头转世，需要真武大帝转世的年轻师叔祖去镇压着，愈演愈烈，流言蜚语，千奇百怪。
骑牛的洪洗象充耳不闻，也不主动解释什么，遇到小辈并且年纪比他更小的道士，问起这类问题，才会笑着回答：“世子殿下在读《云笈七签》《道教义枢》这些典籍，很用心。”
若是别人说，自然没人愿意相信。可从师叔祖嘴里讲出，还是让人半信半疑。
偶有辈分资历都不低不小的道士义愤填膺问道：“洪师叔，那姓徐放着好好世子殿下不做，来武当山作威作福作甚？练刀给谁看？！”
年轻师叔便笑呵呵说道：“约莫是为他练刀给自个儿瞧吧，世子殿下出身大富大贵，嗜好总也会与常人不同，呃，确实有些另类。”
总有人忍不住嗤笑一句：“肯定是偷师咱们武当绝学，练成了刀，好下山去作孽！”
这时候小师叔就噤声了。
他今天将青牛放走，独自行走于山林，前往悬仙棺，看到一只武当山上独有的震马旦秋蝉从眼前掠过。
也不见洪洗象如何加快步伐，醉汉般行走了几步，便赶上了秋蝉，轻轻捏住，恰好在它撞上一只蛛网前挡下。
年轻师叔祖低头弯腰走过蛛网，这才松开双指，放生那只秋蝉。
其实这蝉由幼虫羽化为成虫后，寿命最多不过三月。
可洪洗象还是救下了它，没有任何理由。只是做了件再顺其自然不过的小事。
这位上山二十多年大概就是一直做这类小事的师叔祖，一直都被所有人当作是领悟天道的最佳人选，可似乎他本人从不知天道为何物，也不去费力深思，吃喝拉撒，放牛看书赏景，平平淡淡。
洪洗象缓缓走到茅屋外，看到世子殿下正从菜园子摘下一根黄瓜放在嘴里啃咬。
洪洗象想趁世子殿下不注意去偷摘一根黄瓜尝尝，却被徐凤年拿绣冬刀鞘拍掉爪子。
只好蹲在一旁看的洪洗象好奇问道：“世子殿下，当真舍得王府那里的红嫩酒容、清丽歌喉、山珍海味和锦缎被褥啊？”
徐凤年笑道：“你若十几年天天如此，也会舍得。”
洪洗象摇头道：“小道就舍不得这座山。”
徐凤年鄙夷道：“你是胆小，两回事。”
洪洗象撇了撇嘴，这便是年轻师叔祖最大的抗议。
徐凤年嘲讽道：“我都敢上山练刀，你就不敢下山？山下是有扎堆的魑魅魍魉还是有遍地的妖魔鬼怪？退一步说，即便真有，不正需要你们道士去斩妖除魔？”
洪洗象仍然使劲摇头。
徐凤年不再浪费口水，问道：“我要去紫竹林，你跟着？”
洪洗象更是摇头如拨浪鼓，摆手道：“不去，小王师兄现在都不让我去那里放牛了。”
徐凤年啃着黄瓜，提着绣冬刀离开小菜圃，含糊不清道：“做天下第一有什么了不起，还不如做那天下唯一。天下第一谁都在抢，抢来抢去也就一个人，可后者却是谁都有望得道，这才是天道。”
洪洗象蹲在地上，双手托着腮帮陷入沉思，“有点懂，有点不懂。”
背对洪洗象前行的徐凤年冷哼道：“别再偷吃黄瓜，我都清点过了，回来被我发现少一根，我就打得你三条腿都是血，这个懂不懂？”
洪洗象挤出笑脸道：“很懂！”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第三十章 气疯天下人
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
徐凤年刚想要去哑巴剑痴那里领教所谓的剑气，却听到一阵杀猪般哀嚎响起，带着死了爹娘的凄厉哭腔，徐凤年笑着转身，看到一颗大肉球连滚带爬了过来，迅速拿绣冬刀鞘顶住三百斤大肉球的冲势，敢在世子殿下面前如此不顾脸皮**媚态的，也就只有褚禄山这朵肥硕奇葩了。
见着了皮肤黝黑的徐凤年，被绰号禄球儿的胖子一把鼻涕一把眼泪，吃力半蹲在世子脚下，白肥双手握着绣冬刀鞘，泣不成声。
徐凤年最喜欢看禄球儿的夸张作态，见一次开心一次，至于真伪，只要徐字王旗一天不倒，那就都是真到不能再真了。
徐凤年抽出刀鞘，拍了拍堂堂千牛龙武将军的脸颊，“起来说话，从三品的武将，给我下跪，也没听说给你爹娘跪过，倒是听人说你没事就拿两老出气，成何体统。对了，禄球儿，徐骁交付给你的事情办完了？”
褚禄山顾不得擦拭身上爬武当爬出来的几桶汗水，艰难起身，一身肥肉颤颤巍巍，真不晓得他的婢女侍妾如何受得了三百斤肉挤压，圆滚滚的胖球谄媚笑道：“办妥七七八八了，剩下点儿，有人盯着，出不了漏洞，只等殿下检验。禄球儿爹娘是两个为老不尊的货色，也就把我生下来，做了件好事，凭什么让我去跪，倒是世子殿下，英明神武，一人独占了天下才气八斗，今儿练刀大成，可不就是文武双全了，给殿下跪死都心甘情愿。殿下，这山上真不是人呆的地方啊，禄球儿斗胆请殿下回王府，嘿，禄球儿这趟出门办事，在江南道那边给殿下寻到一对可人的并蒂莲，才豆蔻年华，却生得如丰腴如美妇，殿下，可以采撷了！”
徐凤年阴沉着脸，“并蒂莲？”
不知怎么惹恼了世子殿下的褚禄山脑筋急转，冷不丁想起那个缺门牙的老仆，剑九中似乎剑二便称作并蒂莲，这胖子赶紧自己扇了两巴掌，力道奇大，一点不含糊，整张脸像红烧肉，悔恨道：“小的该死！”
徐凤年搂过褚禄山肩膀，笑道：“瞧瞧，咱们哥俩感情，生分了吧？本世子吓唬一下，你还当真了？这才该掌嘴。”
禄球儿使劲点头，又狠狠扇了自己两耳光。啪啪作响，异常响亮，绝对是用出了昨晚吃奶的劲。褚禄山在凉地凶名昭彰，真正做到了罄竹难书的层次，其中一条就是只要被他听闻有貌美妇人生子，就要掳抢到府上，吃奶。若奶水上佳，下场还好，吃饱喝足便被打赏银两送出去，若不好，就要被他剐去**。
这等豺狼，却从来都是在凉王府里做狗。可这条狗，当年追随大柱国征战南北，却也曾做过在战场上背负徐骁挡下足足十一剑的壮举。所以徐骁封王后许诺义子褚禄山可犯十一死罪而不死。
其余几位义子，各有派系，却全都对褚禄山十分唾弃，例如袁左宗就从没正眼过这胖子，更别说人屠陈芝豹干脆放话将来要将禄球儿的尸体点了天灯。
徐凤年带着褚禄山来到洗象池，顿时清凉，看着圆球小心翼翼蹲下去捧了些水泼在脸上，徐凤年笑问道：“辛辛苦苦上山，总不是只想在我面前嚎叫几声的吧？”
褚禄山抬头笑道：“最近有些趣闻，怕殿下在山上寂寞，想说给殿下听，好解解乏。”
徐凤年感兴趣道：“还是禄球儿暖心，赶紧说来听听。”
褚禄山一屁股坐在石头上，眉飞色舞道：“第一件是吴家剑冢出了一位年轻的天才剑士，叫吴六鼎，二十岁便出了那座剑冢，下山挑战天下知名剑客，至今还没有败绩，马上就要到达越王剑池，想必很快就有一场好戏。这姓吴的剑法十分不错，独身单剑从北走到南，虽说尚未跟一品高手过招，可死于他剑下的好手，有六七个都是成名几十年的扎手硬点子，不过禄球儿心想他的剑再厉害，比起殿下的刀，就是绣花针了。 逝去的星空之年轻时代最新章节”
徐凤年笑眯眯，不置可否，眼神示意禄球儿接着说。
禄球儿抹了抹脸上才出池子便被他体温捂热的水珠，继续说道：“接下来两件就都是与二郡主有关了，两旬前二郡主在上阴学宫当监考的小祭酒，给一位前西蜀士子一首五言绝句评分，评了不堪入目四字，那士子不服气，便问天下诗词大家谁能入眼，殿下，你可知二郡主是如何说的？二郡主一番评点，几乎把王朝里所有的文豪名士都惹恼了！她评宋祁门词意萎靡，尽是闺房淫亵、羁旅狎妓之情。评大学士元绛，沈海堂、张角之流，技巧而意弱，沽名钓誉，总体才情不高，意趣不高，远不能称为诗词大家。评上阴学宫诗词大家晏寄道短章小令，纯任天籁，看不出个人力功夫。连二郡主的老师苏黄都不曾逃过一劫，被评专主情致，而少故实，譬如贫家美人，虽极妍丽丰美，而中乏富贵仪态！最后那恃才傲物的士子傻眼了，再无气焰，只得小声询问当朝第一词仙李符坚又当如何。不曾想二郡主依然评点只可称句读不茸之诗，不可称作为词，念得唱不得。至于李符坚之下，其余闲杂人等，皆是连读也读不得。”
褚禄山说得气喘吁吁，神采飞扬。说来奇怪，大柱国双女，徐脂虎对禄球儿竟是深恶痛绝，恨不得打死干净。反倒是声誉卓绝的徐渭熊对这个胖子并无过多反感，对于弟弟徐凤年跟褚禄山厮混，也从没有过问。
徐凤年哈哈笑道：“这下可好，天下士子都得气疯跳脚了。”
禄球儿嘿嘿道：“殿下英明，这番评语一出学宫，天下骂声汹汹，我这趟出行，就顺便把一个敢撰文指摘二郡主妄自托大蚍蜉撼树的家伙给砍去了十指。”
徐凤年有意无意略过这一茬，问道：“最后一件？”
褚禄山面露凶相：“有个不知道哪里蹦出来的年轻男子跑去上阴学宫，要与二郡主下棋，说要学古人来一个当湖十局。”
徐凤年讶异道：“我二姐理会了？”
眉宇间俱是杀机的褚禄山叹息一声，无奈道：“二郡主答应了，十天下了十局，五胜五负。”
徐凤年笑问道：“我猜还是那十二道棋盘，而不是我二姐所创的十九道？”
褚禄山点了点头。
徐凤年了然道：“这就是说那人棋力再好，也还没资格与我姐在十九道上纵横捭阖。”
弥勒体型的褚禄山杀机敛去，马上跟着得意洋洋起来。
徐凤年笑道：“被你这么一咋呼，我倒是记起一件事，我二姐不喜我练刀，我下山得好好拍马屁才行。”
禄球儿眯眼成缝儿，似乎格外开心。
徐凤年起身道：“我还要练刀，你下山的时候去菜园子摘两根黄瓜尝尝，你这胖子无肉不欢，偶尔吃点素的，才活得长久。”
褚禄山赶紧起身，一脸感激涕零。
徐凤年脱去衣衫，将绣冬刀放在岸边，一个鱼跃刺入深潭。
褚禄山摘了两根黄瓜，一手一根，不多不少。走了一柱香时间，与侍卫碰头后，缓缓下山，他上山时走的是由玄武当兴牌坊而入的主道，下山挑了条凉地香客上山敬香的南神道，二十几里路，山峰如笋，大河如练。褚禄山沉默不语，连黄瓜屁股都啃咬入腹，侍卫统领是一名杀人如麻的壮硕武将，与这位大柱国义子的主仆关系不错，就半玩笑着说了一句将军好雅兴，连黄瓜都有兴趣。褚禄山二话不说就一巴掌摔出去，势大力沉，极为狠辣，把那武将给打落了数颗牙齿，那人却连血带牙一起吞下肚子，匍匐跪在地上，战战兢兢。
被世子殿下调侃甚至拍脸都笑呵呵的禄球儿面无表情，走在山道上，看也不看那个惊恐万分的统领，只是回头望了一眼高耸入云的莲花峰，轻轻道：“我果然不适合在山上。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第三十一章 大黄庭
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
徐凤年在湖底摸出一大捧鹅卵石，丢到地上，再跃入冰冷刺骨的深潭，如此反复，半天时间被他摸出四十来颗，筛选掉一半，都堆在瀑布后洞内，做完这件古怪事情，才提刀前往竹林，说是紫竹林，其实夹杂了不少楠竹慈竹算盘竹，数万株竹子汇成竹海，一有风起便是竹涛滚滚，生机盎然。
徐凤年喜欢来这边捉些竹箐鸡和弹琴蛙下饭，总没有理由挨了一剑都不去占些便宜，听骑牛的说到了冬天这里的冬笋最为美味，徐凤年不知能否熬到那个日子。
武当第一呆子便住在竹海深处的一栋简陋竹楼，他练剑喜欢在竹林上端踏波而行，剑势如浪涛，真正是势如破竹。
徐凤年进了竹林就抽出绣冬，时刻提防着那剑痴王小屏莫名其妙的一剑。
只是今日不知为何，直到徐凤年望见了竹楼，王小屏还未出剑。
壮着胆子继续前行，徐凤年身上已经衣衫湿透，怪不得世子殿下如履薄冰，那剑痴是真痴，才不管什么北凉三十万铁骑，不管什么大柱国徐骁，不管武当山脚那四字牌坊，他心中只有剑。所以每次仅出一剑，徐凤年都得聚集全部精神气去小心应对。
王小屏缓缓走出竹楼，坐在一把竹椅上，并没有背负那柄镇山之宝的神荼。
徐凤年将绣冬归鞘，走过去坐在王小屏对面椅子上。不拿剑的剑痴，就只是一个相貌英俊的中年大叔，神情僵硬，道袍朴素，王小屏成为武当道士时间很晚，传闻上山前是个富家浪荡子，不谋仕途，痴情于美人和剑，受过一次情伤后，便视美色如虎狼，一怒之下散尽家中财物，上了武当，别人一辈子不得悟透的《绿水亭甲子习剑录》，他仅花了三年时间便烂熟于心，最终成为上一代掌教的弟子，之后更是噤声练剑，走一条自创剑道的艰辛路子。
王小屏手中捻了几片去雾茶的生茶叶，放进嘴里细细咀嚼，表情木讷，眼神却熠熠。
徐凤年坐了几炷香时分，就只看到武当山第一呆子细嚼慢咽茶叶，秋茶比起春夏两茶略显枯老，茶味和淡，更是第一次看到有人生吃。徐凤年听着竹叶萧萧，没来由想起当年二姐的一首咏竹诗，约莫是将竹声喻为民间疾苦声和美人迟暮呜咽声，当时很是被士子称道，只怕现在她在上阴学宫一番辛辣点评出世，士子们都悔不该当初对徐渭熊那般吹捧了。徐凤年环视一周，除了竹子还是竹子，觉得无趣，就握紧绣冬，起身默默离开。
王小屏望了一眼世子殿下背影，似乎在犹豫是否要将一株竹子做长剑。
徐凤年离开竹林，再次衣襟湿透，这竹林果真不是人呆的地方。那一剑不出，远比出剑来得更让徐凤年心惊胆颤。
山上桂子落尽。
徐凤年在悬仙峰下的深潭不知道上上下下几次，武当山其余有水有湖的地方也都没落下，总算被他摸出了四百多颗鹅卵石，黑白两色，堆积在茅屋内，世子殿下除了拿绣冬去斩劈瀑布，剩下就是用绣冬雕琢石子，绿水亭甲子习剑录中有一种剑法类似女子绣花，称作天女散花，最是精细玄妙不过，大概可以媲美吴家剑冢的精深剑法，徐凤年就将这种剑式套用在绣冬刀尖上，一笔一画 穹游记最新章节，都极为耗费心神，起先每日不过雕刻出两三颗石子已是极致，渐入佳境后，每日四五颗，等山上下雪时，徐凤年可以闭眼下刀，一日功成十三四子。
徐凤年掐指算了下，差不多到了离开武当山的时候，毕竟还要去九华敲钟，对北凉王府来说，这是雷打不动的事情。
不知为何，对于武当掌教王重楼的内力转嫁一事，徐凤年看得越来越淡。也不知是骑牛洪洗象的天道，还是王小屏的剑和竹，或者是太虚宫前的誓杀贴。
洪洗象耐心雕琢出三百六十一子，黑子一百八十一枚，白子一百八十枚。纵横十九道，十九相乘便是三百六十一。
潜移默化中，徐凤年刀法由粗入细。
偶尔去竹林讨打，竟能逼迫剑痴王小屏出剑不得不砍断十几棵紫竹，才能将世子殿下赶出竹林。最近一次，约莫是厌烦世子和绣冬到了极点，一剑过后再一剑，将紫竹林东北角给硬生生劈出了一大片空地。
竹楼外，王重楼坐在剑痴对面，跟着嚼起生茶叶，微笑问道：“气机牵引得如何了？”
只在太虚宫前出声的王小屏点了点头。
王重楼道：“你每次出剑在明，将徐凤年的刀法和气机都驱赶到一处，《绿水亭》在暗，暗藏剑诀，可以清心引导，不曾想徐凤年以刀法雕琢棋子，误打误撞，得了《甲子习剑录》的精髓，再者不知从哪位高人那里学来龟息法，在峰下深潭底部练刀，与我武当心法殊途同归，本以为我这大黄庭，最多赠予这位世子殿下十之三四，现在看来，十之五六也未尝没有可能。”
剑痴面露怒容，横放于竹桌上的桃木剑神荼毫无征兆跳跃起来。
王重楼伸手轻轻一拂桌面，古剑神荼归于寂静，笑道：“呆子，你这急躁脾性，如何替武当胜过吴家剑冢十几代人累积出来的剑道底蕴？”
王小屏笑了笑，捡起竹盆里的一把翠绿茶叶，大口嚼烂。
王重楼打趣道：“你真忍心武道天道都由你小师弟一肩挑起？洗象终究只是个不到三十的年轻人，就不怕把他累着？我们这帮光长岁数不长悟性的师兄中，就你离天道最近，所以别看你没好脸色给洗象，我却知师兄中，你最看好这个小师弟。所以啊，等那世子殿下出了山，你再用心些，挑起担子，学那吴家剑冢的吴六鼎，四处行走一番，东海南海，北凉西蛮，逛一圈，说不定你的剑道就成了，坐而论道，可从不是一个好听的说法。”
武当第一呆子点点头。
眼神落寞望向这位言谈轻松的大师兄。
王重楼看到这视线，爽朗笑道：“不过是一个小小大黄庭，比起武当千年大计，算得了什么？”
剑痴王小屏摇摇头，大概是想说这大黄庭“不小”。
王重楼不理会这些，呵呵笑道：“让洗象偷偷藏起了几颗棋子，这会儿世子殿下大概是没找着我们小师弟，只能苦兮兮去潭底找石子了。我得抓紧时间喽。”
剑痴下意识伸手去握住桃木剑。
武当掌教摇了摇头，缓慢起身，走出紫竹林。
王小屏呆呆坐在竹楼前，转身一剑劈倒竹楼。
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第三十二章 一肩挑道
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
一个高手会讲究气机，一个王朝有气运，而一个宗派也会有气象一说。
天下道门三足鼎立，龙虎山被离阳王朝器重，当了道统数百年的执牛耳者，四大天师一个比一个神通玄奥，而且龙虎山天才辈出，几乎每隔一代都会冒出一两个有望掌教的不出世天才。
最近一百年，有写出《太极金丹》的葛虹，将外丹斥为旁门左道，洋洋洒洒二十万真言，矛头直指武当，把武当的丹鼎派批得体无完肤。
五十年前出现了一个一己之力屠戮殆尽魔门六位护法的齐玄帧，只可惜直到在龙虎山斩魔台羽化，这位真人都不曾跟王仙芝一较高低，否则天下第一就不会空悬了。
三十年前横空出世了一个精于内丹大道的护国天师，硬生生将老皇帝的寿命逆天纂改绵延了整整十五年，传闻是以命换命的法门，这位壮年时曾自言要活三甲子的国师不到古稀便溘然长逝，却给龙虎山带来了百年荣华。
十年前，佛道进行了一场持续百日的争辩，最终被一个横空出世的龙虎山不知名道士给盖棺定论，舌灿莲花，教理精妙至极，本已胜券在握的两禅寺只能认输。
而武当？
貌似百年来就没有任何拿得出手的人和事。
何来的堂皇气象？
若非王重楼修成了大黄庭，恐怕这座山除了虔诚的北凉香客，都要已经被世人遗忘天下还有大小莲花峰，还有玉柱，还有那玄武当兴。
洪洗象今日跟着山上最长寿的师兄宋知命一起炼丹，却不是那丹炉规模甲天下的青云峰，而是就在小莲花峰上，只有个半人高的青铜炉，耗费木炭硫磺丹石都不多，没有挑良辰吉日，没有筑坛画?，更没有摆设那些镇邪驱魔的宝剑古镜，外人看来怎么都不像是炼制上好丹药的架势，可宋知命却是紧张万分，比在青云峰上更重视百倍，蹲在地上亲自掌控火候，两缕白眉下垂及地都没有注意。
宋知命这般年岁，炼丹无数，许多都通过各种途径渠道送去了达官显贵手中，甚至是京城那边的皇亲国戚，“知命丹”在王朝上下颇有声誉，可老人却知道自己炼丹如同修道，悟性有限，只是穷极人力物力，少了阴阳圆融，所以当初《太极金丹》面世，宋知命也只是苦笑，想要辩驳却是无可奈何。但小师弟上山后，遍览典籍，愣是被他走出了一条新路，不拘泥于内丹外丹，内外兼修，因此这些年炼丹，不是宋知命教洪洗象如何去降龙伏虎调理五行，反而是老师兄心甘情愿给小师弟做起了烧火道童。
在世子殿下眼中这个骑牛的最是游手好闲，可在所有师兄眼中，洪洗象却是真正切切有望力挽狂澜的真武大帝转世，四千字《参同契》炼丹法，在掌教王重楼看来完全就是道门五百年来最妙不可言的密典，它哪里是在教人炼丹，根本就是在教人如何得无上大道！王重楼从不会讳言正是四千字让他生出了修习大黄庭关的信心。还有像那徐凤年学到手的拳法，分明糅合玉柱心法和武当剑术的最高境界，也不是如洪洗象所说从经书阁楼中找到，而是由这位年轻师叔祖在日复一日枯燥占卜有所感悟，最是契合天道。
骑牛的年轻道士哪里知道自己这些作为是何等惊世骇俗，恐怕知道了，以他被世子殿下天天骂做缩头乌龟的胆小性子，也只是唠叨一句山下太吓人，小道我不成为天下第一前打死都不下山。
洪洗象皱紧眉头盯着丹炉，突然扯起宋师兄，嚷道：“撤！”
宋知命心知不妥，一炉耗费金银无数的丹药再珍贵，比得上小师弟？立即双袖一卷，就带着洪洗象往后疾速飘去。
一声轰鸣，丹炉炸裂。
整个武当都听到这声刺破耳膜的巨响，各个山峰道观宫殿都能瞧见一股浓烈青烟袅袅升起，并没大惊小怪，抬头看见这股烟后继续干活去。
哈，我们的师叔祖又调皮了。
位面安全专家帖吧 小莲花峰上师兄弟两人十分狼狈，宋知命道袍袖口成了破布条，好歹是护住了罪魁祸首的小师弟。
洪洗象跑去心疼青铜丹炉，这炉子可是他一点一点亲手锻造而成，何况武当这些年香客数量江河日下，山上是出了名的手头拮据，若非宋师兄在青云峰没日没夜不错过任何一个好日子的开炉炼丹，早就穷得铃铛响了，两袖清风，就真的是只剩下两袖清风了。毕竟武当不是龙虎山啊。这边山上虽说自给自足不难，可要做再多事情就真要有心无力，洪洗象心思简单，可不意味着他就是个不谙世事的笨蛋，若把返璞归真当幼稚，那世上就真没聪明人了。掌教大师兄为何请世子殿下来武当，洪洗象自然一清二楚，但并没有如小王师兄一般恼火排斥。
洪洗象蹲着看到破炉中一滩泥的丹药，伸出两根手指拈起一点，放到鼻尖嗅了嗅，愁眉苦脸道：“还离得远。三师兄，看来要借用你的炉子了，到时候可别骂我，小王师兄都不让去他竹林了，要是再去不得青云峰，唉。”
慈眉善目的宋知命看着一脸愁容苦兮的小师弟，哈哈笑道：“好说。”
洪洗象猛然望向天空，怔怔出神。
宋知命记起许多年前一件小事，打趣道：“小师弟，这一年时间你可没少跟世子殿下套近乎，怎么，舍不得那姓徐的红衣姑娘？如果没有记错，当年那女娃娃在大雪天裹了一身大红上山，你眼睛都看直了。”
洪洗象苦笑道：“三师兄，连你都来！现在就只剩下小王师兄没笑话我了。那时候我才十四岁，懂什么。”
宋知命笑问道：“你今年几岁？”
从不记这个的洪洗象很用心掐指算了算，“二十四？二十五？”
宋知命玩味笑道：“那你倒是记得清楚是十四岁见到那女孩？”
洪洗象不说话了，继续对着天空发呆。
那年北凉王府以大柱国徐骁为首，浩荡近百人登山，那时候大柱国刚刚踏平半座江湖，天下人都幸灾乐祸等着北凉铁骑连武当一起碾压过去，却没料到这趟上山，徐骁却不是要拆掉玄武当兴的牌坊，而只是烧香，从他带去武当的一小撮人便可得知，正值豆蔻初长成的大女儿徐脂虎，诗文才气开始名动天下的二女儿徐渭熊，一身莫名阴气的徐凤年，始终憨傻的徐龙象。上了山后，大柱国子女四个就胡乱游玩起来，其中就数徐渭熊最为跋扈傲气，在真武大帝雕像后面刻下了“发配三千里”的字样，歪歪扭扭，却已显腹中峥嵘，武当得知后哭笑不得，连半句重话说都不敢说。姐姐徐脂虎倒是没什么出格举动，瞎转悠，最后见到了一个骑牛的“小道童”。
见面第一句，她便问道：“喂，小道士，你多大？”
青牛背上的小道童红着脸想了半天，等到确定自己年龄岁数，那雪地里格外惹眼的红衣女孩却已经不耐烦地走远了。
只留下那时候便已经是武当最年轻师叔祖的洪洗象喃喃道：“十四啊。”
第二次见面，却是她马上要出嫁千里之外的江南。
仙鹤盘旋，人间仙境。
在小莲花峰龟驼碑附近，她见着了洪洗象，笑问道：“喂，小道士，这山上多无趣，要不你嫁给我？多有趣。”
他还是涨红了脸，一句话都说不出口。
后来，便没有后来了，再没有见过面。
他只知道她叫徐脂虎，喜欢穿一身刺眼的红衣，最后就只是那一日听她自言自语说过一句“好想骑上黄鹤”。
洪洗象再次掐指，破例一天两算。
在算这辈子能否下山。
在算能否骑鹤下江南。
他不知，如此前无古人后无来者的下山，那一定是会被当作仙人的。
武当山巅，乌云笼罩，隐约可听雷鸣。
洪洗象猛然抬头起身，望去悬仙峰方向。
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第三十三章 山不在高
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
武当八十一峰朝大顶，山势灵秀至极，可那琉璃大顶却生出了异象，小莲花峰上，宋知命发现执掌道德清规的二师兄陈繇，四师弟俞兴瑞，五师弟王小屏都聚集到了身后，陪着小师弟洪洗象一起望向那悬仙棺方位，只见骑牛的狂奔到龟驼碑，一跃而上，站在碑顶，十指掐动，眼花缭乱，别看小师弟总记不住自己岁数，数术上却是造诣精深，易经四典皆滚瓜烂熟，融会贯通，在卜筮上一骑绝尘，超出同辈师兄一大截，连当年算出了玄武当兴五百年的上辈掌教都自叹不如，曾言青出于蓝而胜于蓝太多。
洪洗象额头渗出汗水，跌坐在碑上。
一群师兄跟着紧张起来，俞兴瑞站在龟驼碑下，小心问道：“有变故？”
洪洗象抹了把汗，坏坏笑道：“天演无误。只是这场雷雨比我预算的声势要小，不够让龙虎山那几个鬼祟人物吓破胆子。”
俞兴瑞几人如释重负，相视一笑，掌教师兄修成了大黄庭，已经放话出去，死对头龙虎山自然要让人来一探究竟，指望武当是狗急跳墙的虚张声势，大师兄悄悄出关，早早隐匿在黄庭峰上的龙虎山数人估计就不以为然了，将武当视作打肿脸充胖子，于是江湖上有传言王重楼所谓修行大黄庭只是个沽名噱头，小师弟气不过，就专门挑了今天这个日子，是武当几十年一遇的真武伏魔日，每次都会惊雷炸起大雨倾泻。
大黄庭关，简言之便是结大丹于庐间，象龟引气至灵根，气机与天地共鸣，道士唤作真人，取自《大黄庭经》中古语”仙人道士非有神，积精累气以为真”，修成了大黄庭，才算真人，如时下世人喜好见着任何一位道士便泛滥喊作真人，不可同日而语。佛道相争已数百年，可有一点却极为通气，那便是佛道乃出世人，修出世法，不推崇武力高低，故而龙虎山当年出了一个公认神通无边的齐玄帧，声誉如日中天，却也只是降妖除魔，也并不曾与王仙芝争夺名声，前些年王重楼一指断沧澜，被好事之徒放入十大高手之列，龙虎山便极为鄙夷唾弃，公开半公开地说了许多难听话，连龙虎山那些个稚嫩黄口的小道童都在传诵一首编排武当掌教的歌谣。
对此王重楼倒是不争不辨不言不语，断江救了落水百姓后，便上山闭关修黄庭。
俞兴瑞笑问道：“小师弟，这世子殿下能得大黄庭几许？”
洪洗象叹气道：“约莫十之五六该有的。”
俞兴瑞震惊道：“那此子内力岂不是冠绝武当？”
洪洗象摇头道：“那还需要相当长时间去消化。”
陈繇无奈道：“这些日子武当耗费心机去给徐凤年拓展经脉窍穴，废去丹药无数，就如同在他体内挖出一个深潭，而掌教师兄的内力便是那条悬仙峰瀑布，冲击而下，盈满便要溢出，吸纳半数已是天大福运。如此也好，大师兄还能留下一半大黄庭。”
洪洗象还是摇头：“未必。”
陈繇疑惑道：“此话怎讲？”
洪洗象泄漏了一个掌教王重楼闭关前便告知自己的机密，“当初掌教师兄是按照世子殿下体内气穴去修的，所以不管世子殿下能最终接纳多少，大师兄一身大黄庭只会尽数散去，滴点不剩。”
俞兴瑞脸色苍白，喃喃道：“这如何是好，如何是好啊。”
陈繇苦笑道：“掌教师兄何苦来哉，我们武当再式微不济，也不需如此畏惧那大柱国。”
王小屏看了眼天空，转身离开。
洪洗象头也不转，只是轻声道：“小王师兄，别去黄庭峰找龙虎山道士的麻烦，会误了你的精纯剑心。不杀不当杀之人，一旦破例，神荼剑上心魔缠绕，盖过了仙机剑意，这辈子小王师兄就与剑道渐行渐远，越是努力十分，便越是远离十分。”
王小屏停了停身形，只是略作停顿，便心无挂碍，依然背负神荼潇洒远去。
洗象池中，刺入深潭拣选鹅卵石做棋子的世子殿下在潭底缓慢弯腰摸索，只是速度比陆地行走稍慢，其余并无异样，潭水深千尺，比王府湖底更加冰冷，只不过跟白发老魁练刀时，不知不觉学会了他的闭息术，徐凤年以为只是练出了水性，不知这种古怪闭息与道门返璞胎息是殊途同归，且不说徐凤年内力仍是稀薄，终究是找到了一条正路，差别巨大，远处看山人肯定比不上登山人，登了山却找不到路则比不上找到道路的人，至于上山道路千百，走哪一条，走到哪一步，得看天命机遇和个人苦修。
徐凤年捡了十几颗光滑石子，不急于浮去水面，在潭底观景也很有意思，否则世子殿下以前也不会经常去湖底探望白发老魁，只不过这潭水深厚幽碧，抬头低头能看到的景象都模糊不清。
徐凤年不知晓武当山巅的电闪雷鸣，只感觉到瀑布水势壮大了几分，潭底愈发寒冷难耐。
走到那块根植于潭底的巨石边缘，双脚一点，徐凤年捧着战利品向湖面冲刺而上。
洗象池上方，一匹白练瀑布如观音提瓶倒泻而下。
武当掌教王重楼掠到巨石上，屈膝坐下，望向潭底，微微一笑。
闭上眼睛。
轻轻一呼，轻轻一吸。
水面雾气腾空弥漫开来。
这位身为天下三大道门之一掌教的老道士，一生并无太大跌宕可言，出身孤苦贫寒，十二岁为了不饿死，便被父母送上了山，除了早晚两课，便是在太虚宫值守，每日扫地上香敲罄，日复一日年复一年，那时候师父陈英凝还未成为武当掌教，却也有徒弟二十几个，其中王重楼资质中下，只是肯埋首诵读经书，扫地时都会捧上一本入门典籍，晚上睡不着，便借着月光看书，边《》，成了师兄弟眼中的书呆子。二十四岁才有资格给香客摇签算卦。四十岁才勉强算是道法小成，因此等到上辈掌教陈英凝仙逝，交由王重楼接手武当，天下哗然，那时候连龙虎山都没有怎么听说这个中年道士，不料武当这一辈真人年轻时大多道行惊人，年老却止步，唯独不显眼的王重楼渐得大道，扶摇直上，一指截江只是王重楼老而弥坚的一个小例子。
一条柴sodu王重楼双袖一挥。
道袍激荡鼓飘。
竟将那条落势万钧的瀑布给牵扯了过来。
瀑布倾斜如桥。
《参同契》超出提出“五腑藏神”的道教古典《河上公老子章句》一筹，在于首言三部八景二十四神。
只见这位老神仙呼吸庐间入丹田，闭目存思，潜神入定，精神充盈，整个人如典籍上所说道教仙人羽化时熠熠生辉。
只听王重楼默念：“五色云霞纷暮霭，闭目内眄自相望，才知我身皆洞天，原来黄庭是福地……”
“黄衣紫带龙虎章，长神益命赖太玄，三呼二四气自通。”
“世间尽恋谷粮与五味，唯我独食太和阴阳气。”
“两部水王对门生，使人长生高九天……”
每说一句，老道士嘴中便吐出一股金黄气色，萦绕天地间。
最终共计九九八十一道金气缠绕主瀑布水龙，一起轰入深潭。
徐凤年上浮一半，便感觉到潭水有些不对劲，先是愈发冰冷，转瞬便滚烫，水生火热不过如此，于是加快速度，最为惊恐的是依稀看到天空中一条水柱朝他直冲而来，徐凤年一咬牙逆势而上，却如何都冲不破水龙和呈现出诡谲金黄色的湖面，世子殿下不管如何拼命都无果，水面就像是铺上了一个重达千斤的大盖子，以人力根本掀不开揭不掉，徐凤年意识逐渐模糊，仍然攥紧手中要以绿水亭剑诀雕刻棋子的鹅卵石，昏迷中，没来由想起了二姐徐渭熊那句“天地大火炉，谁不在其中烧”，没来由想起当年年少贪玩在湖中几乎溺水而亡，没来由记起第一次提刀杀人的血肉模糊……
是要死了吗？
徐凤年昏迷过去。手中鹅卵石尽数掉落。
王小屏去了趟黄庭峰，却没有杀人。
龙虎山三人识趣下山，剑痴那一剑，委实恐怖，倒不是说三人没有一拼之力，只不过在武当山上，王小屏占尽天时地利人和，胜算太小。
王小屏来到洗象池畔，闭眼枯坐，膝上桃木神荼跳跃不止，嗡嗡作响。
世子殿下被交织如莲座的金气托起，悬浮于水面上，瀑布冲击在头顶。
王小屏不去看。
以他的脾气，恨不得一剑斩断那条瀑布，要知道这瀑布，可算是掌教师兄的一生修为了。
一昼夜后。
雷雨停歇。
山上气象清新。
通体泛红的世子殿下被洪洗象背去茅屋，额眉中心，倒竖一枚红枣印记。
王小屏负剑下山去了。
洪洗象和王重楼来到龟驼碑附近。
掌教老道士看上去气色如常，只不过洪洗象无比清楚大师兄已是回光返照的迟暮时分，最多不过两三年了。
年轻师叔祖苦涩道：“非要如此武当才能兴起吗？”
老掌教坦然温言笑道：“倒也不一定，只不过我修不修大黄庭，有没有大黄庭，于武当何益？总不能老是站着茅坑不拉屎，由我做掌教，实在是小材大用。你是顺其自然的清淡性子，我这样做，也好给你一点压力，总是好事。你瞧瞧，连你的小王师兄都下山了，不出意外，以他的天资，加上这趟游历，将来可以压过吴家剑冢一头，到时候山上有你，山下有他，不说我们师父那句玄武当兴五百年，好歹能多些香火钱，你身上道袍穿了七八年都没舍得换，到时候便可以换一身新的了。”
洪洗象蹲地上叹息复叹息，无可奈何道：“这话你也就只敢跟我说，要是被其余师兄听了去，还不得被你气死。”
老道士大笑，毫无萎靡颓丧神色。
洪洗象沉默不语，托着腮帮眺望远山发呆。
王重楼轻声道：“徐凤年戾气虽重，可人倒不算太坏，你与他交往，我不多说什么，只是怕以后江湖和庙堂，就要不消停喽。”
洪洗象轻声道：“我可管不着。”
王重楼干脆坐在小师弟身边，愧疚道：“我这一撒手，你暂时就更下不了山了，怨不怨大师兄？”
洪洗象笑道：“当然怨，不过若不让我做掌教，我就不怨！”
王重楼哼哼道：“休想。怨就怨，到时候我也听不到看不见，你怨去。”
洪洗象摇头道：“大师兄，有点掌教风范好不好？”
老道士不以为然，他可不是那些龙虎山的老家伙，仙人之下都是人，辈分身份都是虚的东西，若不能立德立言，所有都是带不进棺材的身外物，何苦端着架子板脸看人几十年，不累啊。
王重楼突然轻声道：“小师弟，咱们比试比试？好多年没一较高下了，呃，是一较远近。”
洪洗象如临大敌，紧张道：“不好吧？”
掌教老道激将法道：“不敢？”
洪洗象年轻气盛道：“比就比！”
只见两位武当最高辈分的道士在小莲花峰万丈刀削悬崖边上，做了件惊世骇俗的事情。
撒尿！
老掌教叹息道：“当年顶风尿十丈，如今年迈却湿鞋。老了，老了，不服气不行啊。”
洪洗象哈哈大笑道：“怎么样，比你远吧？”
老掌教拍了拍小师弟的肩膀，语重心长道：“这件事，当年师父输给我以后，就跟我说哪天输给小师弟，就可以放下担子了。”
洪洗象苦着脸。
老道士望向远方，感慨道：“山不在高啊。只可惜我是见不到武当大兴那一天了。”
洪洗象嗯了一声，想要偷偷去拍大师兄的肩膀。
刚才手上沾了点，得擦干净。
大师兄拍自己肩膀为的啥？洪洗象一清二楚！
老掌教巧妙躲开，怒道：“你这道袍比我的旧，师兄身上这件，可是崭新的！”
洪洗象讪讪缩手，气愤道：“忒不公平了。”
武当掌教开怀大笑，离开小莲花峰，遥遥传来一句话：“小师弟，以后若要真下山，可得气派些，给大师兄涨涨脸面。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第三十四章 伸手低头秀色皆是禅
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
徐凤年醒来后头疼欲裂，摇晃坐起身，从床头拿起竹筒水壶喝了口泉水，去桌上拿起青瓷瓶倒入最后两颗丹药，将竹筒凉水一口喝尽，头疼感觉减弱，立即神清气爽，瞥见横放在一堆秘笈上的绣冬刀，伸手握住，便听刀身颤动的金石鸣声，这时候才发觉体内真气流转，百骸受润，似乎有无穷无尽的力气，徐凤年下意识想要抽刀，压抑下这股冲动。来到茅屋外，看到骑牛的在对着炉子生火，煮了一锅冬笋。
徐凤年问道：“我那几颗棋子是你偷的？”
年轻师叔祖装傻扮痴道：“不知道啊。”
徐凤年皱了皱眉头，还没出刀威胁吓唬，骑牛的便心虚地撒脚狂奔，两三斤冬笋都是他好不容易一锄头一锄头辛苦挖出来的，可逃命要紧，顾不上美味冬笋了。徐凤年走到炉子前，把冬笋煮熟，拿了筷子慢腾腾吃得一干二净，这才去悬仙峰下洞内，发现多了一小堆未经雕琢的鹅卵石，想必是骑牛的将功补过，笑了笑，靠壁坐下，遵循《绿水亭甲子习剑录》中所述上乘剑势，拿绣冬刻出棋子，只是第一刀下去，力道过于飘忽，将一枚坚硬鹅卵石给划成两半，徐凤年愣了一下，不再急于下刀，盘膝静心，呼吸吐纳，这一路行来徐凤年就已经察觉五根异常灵敏，此时更是感受到体内神气充沛而朗然洞彻，对于那先前只是道教仙术口诀的“一呼一吸息息归根谓胎息”，竟有点玄妙的感同身受，徐凤年睁开眼睛，自言自语道：“这便是大黄庭？”
骑牛的小心翼翼出现在洞口，笑道：“是大黄庭。世子殿下可不能浪费了。”
徐凤年自嘲道：“浪费了。”
骑牛的摇头笑道：“这话说早了。”
徐凤年平静道：“茅屋里几百本书籍，都送给武当，你们肯不肯收？”
年轻师叔祖憨笑道：“收！”
徐凤年笑道：“以后每年给武当山黄金千两的香火钱，敢不敢收？”
骑牛的思量了一下，苦笑道：“不太敢。”
徐凤年一笑置之，挥手示意骑牛的可以消失了。洪洗象退出去，又走进来，轻声道：“世子殿下，偷棋子的事情，可别记仇啊。”
徐凤年轻声道：“滚。”
徐凤年花了半天时间适应持刀劲道，再去雕刻棋子便手到擒来，形状圆润，看着黑白两堆棋子，大功告成地长呼出一口气，不小心将棋子给吹拂乱套，黑白混淆在一起，徐凤年拿西蜀方言骂了一句，重新收拾，前往紫竹林，砍了两株罗汉紫竹扛回茅屋，劈开后，花了一天时间编织出两个棋盒，能做这个，是三年辛酸游历自编草鞋磨砺出来的不入流本事。将三百六十一颗棋子分别放入，徐凤年看了眼秘笈尚未搬动的茅屋，再腰间挎刀，双手端着棋盒去屋外看了几眼冷清菜圃，两位大丫鬟红薯青鸟都静候在一旁，武当就只有洪洗象一人送行，与当初寥寥两人的迎接阵仗其实差不多。
洪洗象意料之中送到了玄武当兴四字牌坊下。
徐凤年已经望见两百北凉铁骑披甲待行，回头望了眼莲花峰，没头没脑问了一句：“有句话怎么说来着？”
心有灵犀的红薯娇笑道：“山中一甲子，世上已千年。”
徐凤年笑道：“听潮亭里那个白狐儿脸登上三楼了没？”
红薯摇头柔声道：“还没呢。梧桐苑里都在赌这个，奴婢赌还有一年半，押注六两银子。绿蚁她们都觉得会更晚一些。”
徐凤年坐进马车，道：“那我押十两银子，赌白狐儿脸一年内上三楼。”
红薯给世子殿下揉捏肩膀，徐凤年靠着她的胸脯，打开棋盒，双指摩挲一枚棋子，闭上眼睛轻轻说道：“再重点。”
身上天然体香到了冬季便会淡去的红薯嗯了一声，眼神却瞥向梧桐苑中与自己最不对路的青鸟。
青鸟沉默不语，只是望向世子殿下眉心的视线，奕奕有神。
两位贴身婢女的心思尽在不言中。
两百铁骑入凉州，主城道百姓自觉散开，徐凤年中途停下马车，让红薯去一家十分钟情的酱牛肉铺子买些回来解馋，这里的熟肉最是入味，牛肉是北凉最佳，秘方酱汁更是首屈一指，黄酱桂皮老姜八角等材料分量放得恰到好处，不说其它，光是桌上那瓶老抽酱油，就有很多食客想吃完酱肉后顺手牵羊，可都没得逞过。徐凤年以往与李瀚林严池集几位损友为非作歹后，都要来这里大快朵颐一番，李瀚林更霸道凶残，差点把整座百年老字号铺子给搬回去，若非徐凤年给鼻涕泪水糊了一脸的老掌柜说情，城内百姓就吃不到这份地道正宗了，当然主要还是照顾自己的刁钻口味。
最有意思还不是这酱牛肉，而是店里有个秀秀气气的小女孩，据说是店老板远房亲戚的远房亲戚的闺女，总之关系可以扯到十万八千里以外，出奇的是这女孩前个五六年她头回入城，手中拎了个绳子，牵着一头黑白相间的憨态大猫，似熊非熊，似猫非猫，后来有学问的凉州士子好一番引经据典，才给探究出那是西蜀才有的“貘兽”，昵称熊猫，古书记载这貘兽好食铜铁，可这些年也没听说有过邻里的家门铁器给偷吃了，倒是常常见到那女孩手中拿着竹枝竹叶，徐凤年游历归来，就再没见着女孩和那只大猫，游历前去铺子吃牛肉，都爱逗弄那女孩，李瀚林几次想要偷酱油，都被她拿竹枝狠狠敲手，若非世子殿下阻拦，小女孩子就要跟宠物一起被丢进兽笼了。
徐凤年等牛肉的时候，看到远处有个老乞丐靠着墙根瑟瑟发抖，脸色铁青，饥寒交迫，离死不远。富人都喜欢冬季，即便家中铺不起耗炭无数的地龙，也因为可以穿上舒适华贵的貂裘，出行更有面子。可天底下所有穷人，都是最怕这个季节的。
除了衣衫褴褛的老乞丐，徐凤年看到一个娇弱背影蹲在那边，她身边站着个披绿傧浅红色袈裟的小沙弥，不知说了什么，小和尚便急匆匆跑远。
徐凤年皱眉道：“虽说佛门派系众多，可披袈裟规矩都差不多，哪有小和尚穿这种颜色僧衣的道理，这是讲僧才能穿的，小 如意修仙小说5200和尚有资格给人说经**？再者，僧人外出，不是应该披通肩吗？那沙弥怎就偏袒右肩？”
因为北凉王妃一生信佛，世子殿下自然耳濡目染，对佛门规矩礼数十分清楚。
青鸟纠正道：“那小沙弥是偏袒左肩。”
徐凤年笑道：“哪里来的小和尚。”
对于僧人，在北凉恶名远播的徐凤年一直很宽容善待，每逢遇见都要打赏，一般而言大多僧人都会不接金银财物，徐凤年也不计较。以至于许多凉州城内许多算命术士都改行做了便宜和尚，管什么欺师灭祖，得到世子殿下的随手赏赐才是坦坦正途啊。
徐凤年突然眯眼，紧盯着一个道路中缓缓而行的中年密宗和尚，身披大红袈裟，面容枯槁，走到墙脚那边，看到奄奄一息的老乞丐，面露悲悯。
等穿着不懂规矩的小沙弥捧着一笼热气腾腾的包子火急火燎跑到墙角，却只看到老乞丐脑袋一歪，离开人世。
密宗和尚弯腰伸手，握住那老人的手，替死者诵经。
小沙弥将肉包交给站起身的女孩，低头合掌默念。
徐凤年将这一切看在眼中，有些感慨。
一大一小两个和尚，不管来自何方，将要去哪里。
伸手是禅。
低头也是禅。
红薯进入车厢，徐凤年突然觉得在武当山上想着就流口水的酱牛肉有些乏味，放在一旁，轻声道：“哪怕我得了武当掌教的大黄庭，也依然是更喜欢僧人多点，只悟两个禅的两禅寺，苦行僧辈出的烂陀山，怎么看都要比武当和龙虎要更可爱。”
徐凤年准备按路回府，无意间看到女孩侧脸，愣了一下后心情大好，提起那包酱牛肉，起身笑道：“红薯青鸟，我去见一个熟人，你们先回去。”
徐凤年离开马车，站远了，等北凉铁骑全部离去，这才走向那边墙角。
徐凤年很喜欢那个不太熟的熟丫头，当年跟老黄走到琅琊郡是最落魄的时候，便凑巧碰上了这个离家出走的小女孩，自称要行走江湖做女侠的她身上还剩了点碎银铜板，已经很是可怜，跟徐凤年老黄不打不相识后，很大方地就请了顿大鱼大肉，然后彻底身无分文，三人一同寒酸苦闷了个把月时间，打打闹闹，一起偷鸡摸狗，倒也有趣，一般都是她望风，世子殿下和老黄冒险，逃跑的时候扎两根羊角辫的小妮子脚下生风。最后她说要去南边看海，就分开了，徐凤年只知道她姓李，喜欢自称李姑娘，若喊她一声李女侠，那就能让她饿着肚子都可以开心好几天。
徐凤年缓缓走去，李女侠身边怎么多了个小和尚？
她家总不是寺庙吧？
想着这个，一手提牛肉的徐凤年却握住了绣冬。
那个密宗和尚，不简单。
走近了便听见很有李姑娘风格的言语，她在那里双手叉腰教育小沙弥，“笨南北，说了多少次了？！你可以喊我东东，或者西西，就是不准喊我东西！东西东西的，不难听？！”
身穿绿傧浅红色袈裟的小和尚唇红齿白，相貌十分灵秀，连三年前的徐凤年都能瞧出他的根骨清奇。只听小和尚弱弱说道：“东西，我觉得你这名字挺好听啊。”
已经不扎两根朝天羊角辫的李姑娘伸手拧着小和尚耳朵，羞愤道：“你再喊一声试试看？”
小和尚一点不懂见风转舵，傻愣愣道：“东西。”
小姑娘气疯了，跳起来敲了一下比她个子高一些的小和尚脑袋，“笨死了！比徐凤年笨了一千倍一万倍！”
徐凤年嘴角勾起。
看吧，世上还是有人独具慧眼的嘛。
小和尚嚅嚅喏喏道：“出家人不打诳语。喊你李子，你又要打我。”
小姑娘气势汹汹反问道：“那我问你，出家人可以喜欢女孩子？！和尚要戒色，懂不懂？！”
小和尚倒不是真笨，眼睛斜望向天空，装作没听见。
小姑娘转头看了眼咽气没能吃上肉包子的老乞丐，神情有些苦闷。
小和尚小声道：“买了包子，我们身上都没钱了。我溜出来的时候本来就没带多少，你花钱又……”
他终究是没敢把大手大脚四个字说出口。
小姑娘来气了，怒道：“早跟你说了我爹的私房钱藏在床底托钵里，你不知道多偷些？！你不是笨是什么？”
小和尚心虚道：“偷多了，回寺里，师父会罚我给你娘买胭脂水粉的。”
小姑娘听到胭脂水粉，便有了兴致，不再计较称呼的问题，眼珠儿滴溜溜转。
小和尚一见她这般模样，赶紧说道：“真没钱啦。”
小姑娘唉声叹气起来。
站在他们身后的徐凤年出声笑道：“李姑娘，要胭脂水粉？我给你买。凉州城里最大的胭脂铺里有皇宫妃子们都用的‘绿燕支’，不贵，我买都不用花钱。”
小姑娘猛地转身，看到不再蓬头垢面麻衫草鞋的徐凤年，一下子没认出来，打量了许久，才使劲蹦跳了一下，惊喜道：“徐凤年？！”
徐凤年提了提酱牛肉，笑道：“可不是？”
小姑娘拍了拍小荷才露尖尖角的胸脯，终于放下心，笑容灿烂道：“记得你说是西凉人，我还怕到了凉州找不到你呢。”
徐凤年微笑道：“放心，到了这儿，找不到我比找到我更难。”
小姑娘不去深思，只是高兴。
小和尚见到徐凤年并无反应，只是在那里头疼一笼肉包如何处置，他自己当然不能吃，李子也不爱吃。
徐凤年刚想带小妮子去那家视自己若豺狼虎豹的胭脂铺，下意识绣冬刀就要出鞘。
密宗中年和尚只是向前踏出一步。
和尚用拗口的口音问道：“你就是徐凤年？北凉王的长子？”
徐凤年笑道：“你是？”
和尚语调平静道：“贫僧自西域烂陀山而来，想请世子殿下往烂陀山而去。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第三十五章 半斤红妆
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
烂陀山？
那里有一种让人崇敬的极端，入烂陀山前的人物许多俗世身份都高不可攀，可能是甘露饭的国王，兴许是师子国的王子，或者是孔雀王朝的皇族，一个比一个煊赫显贵。只不过进入烂陀山苦修后，出世后再入世，便跌入尘泥，与普通僧侣无异，烂陀山戒律繁多，不可穿绸缎，袈裟不可褶皱，不能饱腹，睡觉只可曲腿蜷伏于一米见方的布垫上，规矩之多，足以让中原人士瞠目结舌。世子殿下听说了有关烂陀山的传奇，例如有游历僧侣在路旁见到遗失物品，便在物品周围先划一圈，然后坐于一边，往往会苦等几日都无果，不过一般而言烂陀山和尚画了圆圈的东西，不会有外人起了贪恋。更有甚者，烂陀山至今还活着一个已经画地为牢三十四年的老和尚，问题是世人都不知道这位活佛转世的得道高僧到底在等什么。
因此前往烂陀山修行过的和尚等于镶上了一块金字招牌，到哪里都吃香。一些剃了头发装秃驴的假方丈，都喜欢开口第一句便是“贫僧自烂陀山而来”。
烂陀山修行极苦，收徒极严，故而总共三百来人的寺庙，却能与弟子遍天下的两禅寺分庭抗礼，一东一西，交相辉映。
这个红衣和尚说来自烂陀山，徐凤年相信，一半是他方才的伸手诵经，另一半则是感受到和尚的气机流淌如大江东去，光看和尚的言行举止气度，是不动如山的静，可内里，却是江河奔腾入海。
徐凤年虽说对烂陀山以及僧人十分好感，可要说强行把他这个世子殿下拐带去西域，这没得商量，于是阴气森森笑问道：“我如果不去？”
绣冬刀即将出鞘。
这下山第一刀，徐凤年有把握将一整面墙壁都劈碎。
如何都没料到那和尚仅仅是不温不火说道：“贫僧可以等。”
徐凤年握刀的大拇指习惯性摩挲刀柄，问道：“等？”
面容肃穆的和尚绕着徐凤年走了一圈，便安静退到远处，没有任何要绑架或者是阻拦世子殿下的意图。
不仅徐凤年感到荒唐，连看戏的小姑娘都觉得无法理解，她觉得还是自己家里那些蹭吃蹭喝的和尚们更有意思，烂什么陀什么的那座山太乏味了。
小姑娘终于回过神，望着徐凤年小声问道：“徐凤年，你是那谁谁的儿子？那你岂不是世子殿下？”
谁谁，想必就是徐骁了。
不论道门佛门，不论男女老幼，只要身在江湖中，似乎就没谁敢直呼大柱国徐骁的名字。
暗中留心烂陀山大和尚的气机流转，骑牛的所谓，即是如此，
还提着酱牛肉的徐凤年笑问道：“怕了？后悔认识我？”
小姑娘哈哈哈连笑三声，可怎么看都像是在给自己壮胆，徐凤年瞧着倍感有趣，也不揭破，以前一同行走江湖，遇到状况，这妮子也从来都是输人不输阵，骂人最凶，跑路最快。
小和尚弱声弱气说道：“东西，我们走吧，反正人已经见着了。再不回寺里，师父师娘就又要跟方丈打架了。”
小姑娘看了看徐凤年，再瞧了瞧小和尚，似乎在绿燕支和回家中艰难抉择，一双秋水眸子却是下意识在香喷喷的酱牛肉上打转。徐凤年不想让这个心思单纯的小姑娘为难，先二话不说把酱肉交到小姑娘手上，转身便走：“等我片刻，先把牛肉吃了，再让徐凤年送你一程，没理由到了凉州还要饿着肚子出城。”
徐凤年走向城东胭脂铺，路经牛肉铺，看到一位个子窜高不少脸孔依然稚嫩的女孩，拎着一根竹枝，坐在门槛上看自己。
世子殿下急于购买胭脂，没有打招呼，那绿燕支之所以出名，还是由于二姐徐渭熊的一首咏秋诗，徐凤年在胭脂铺里白拿，掌柜倒也心甘情愿，再说了以往世子殿下带凉地大小花魁去铺子里拣选胭脂，若相中胭脂的花魁们由衷高兴，世子殿下都要打赏些银两给铺子，说到底，挂“青梅”牌匾的胭脂铺还是赚大亏小。徐凤年到了铺子，挑了一盒绿燕支和两盒贵妃桃，扬长而去，铺子里大大小小都噤若寒蝉，几个带侍妾来一掷千金的富家翁更是低头不语。
那边，小和尚看着双手满嘴都是油腻的小姑娘，提醒道：“这就是徐凤年？ 洪荒僵尸之皇小说5200他可是世子殿下，似乎口碑很不好。”
小姑娘撕咬着酱牛肉，豁达道：“我也不好看，徐凤年看不上。”
小和尚急了，道：“谁说的？！”
小姑娘没理会青梅竹马的焦急，嘿嘿道：“娘告诉我以后找闺中好友，不能找太漂亮的，会把男人抢走。找相公，也不能找太英俊的，容易招蜂引蝶，我算是半个出家人，杀生太多也不妥。”
小和尚不得不搬出靠山，问道：“东西，你忘了师父师娘是怎么说寺外男女的了？”
小姑娘一本正经道：“当然记得啊，我爹说寺外的男人，都是手裂虎豹杀人越货的恶汉。我娘说寺外的女子，都是口蜜腹剑蛇蝎心肠的毒妇。笨南北，你傻啊，我爹娘这么说，是吓唬我呢。”
又笨又傻的小和尚默然不语。
小姑娘歪头问道：“你讨厌徐凤年？”
小和尚摇头道：“东西喜欢，我便喜欢。”
小姑娘嗯嗯了两声，话好听，就不去计较“东西”这个名字难听了。
徐凤年把胭脂带到，看见小姑娘拿袖子抹脸的俏皮模样，将东西递到小姑娘手中，笑道：“送你了。”
小和尚看着小姑娘欢天喜地的神情，他也不恼，只是老气横秋叹息一声。
小姑娘犹豫了一下，“徐凤年，那谁谁在王府上吗？”
徐凤年笑道：“得过两天才能从北边边境赶回来。”
她蹦跳了一下，“那去你家瞅瞅呗？”
徐凤年哭笑不得。
接下来才更让徐凤年见识到这位女侠的神经坚韧，到了北凉王府门口，她瞥了瞥两尊镇国狮子，煞有其事道：“可惜我家门口没有。”
进了王府大门，看到一路绵延到清凉山山顶的雄伟建筑，她喃喃道：“挺大呦，都有我家一半大小了。”
看到活水湖和听潮亭，嘻嘻笑道：“喜欢这池子，我家池塘可没这气势。笨南北，你用心些跟我爹学本事，早早学会搬山移海的功夫，把这池子搬回去。”
徐凤年大度笑道：“搬去好了。”
小和尚轻声道：“东西，咱们寺是你的家，但不是你家的。”
小姑娘瞪眼道：“有区别？”
小和尚显然不是能在她面前坚持己见的家伙，小声道：“是吧？”
小姑娘问道：“那我问你，白马是不是马？”
自认在寺里误上贼船才跟了师父学佛法的小和尚就更不确定了，重复道：“是吧？”
徐凤年把这对孩子安置在梧桐苑附近的一座院子，足见他对小姑娘的重视。这一路，徐凤年没敢多看她，生怕吓坏了这位嘴上总是喜欢神神叨叨的小女侠，不打量小姑娘，那就只好观察小和尚了，那身绿傧浅红色袈裟准确无误是释门中讲僧的装束，虽比不上朝廷赐予得道高僧的绯衣紫衣两种，却也是相当罕见，披此袈裟者，有三大功德在身，得天龙护佑，众生礼拜与罗刹恭敬。徐凤年愈发好奇小姑娘所谓的家是哪座寺庙。
徐凤年坐在院中，小姑娘对住处欢喜万分，在屋里兴奋得跑来跑去，袈裟并非偏袒右肩而是左肩的小和尚蹲在一架秋千旁，望着晴朗天空发呆。
红薯静悄悄来到世子殿下身后。
下山后徐凤年便已得知白发老魁败了使斩马刀的豪侠魏北山，双双离开北凉。武林中轩辕世家在袁左宗和禄球儿的打压下已然苟延残喘。小人屠陈芝豹在边境上又捞得泼天军功。
徐骁马上要回府。
二姐徐渭熊似乎也要回家过年了。
徐凤年无比肯定，二姐这趟是专程来骂人的，骂徐骁管教不严，更骂自己吃饱了撑着去练刀。
徐凤年揉了揉始终火烫的眉心，自嘲道：“红薯，可以准备棉花了。”
红薯笑着答应下来。
王府内，谁不怕徐渭熊？
徐凤年转头看到小姑娘提着衣角，扭扭捏捏走出屋子。
她脸上红妆该有半斤重吧？
小和尚瞪大眼睛。
红薯撇过头，实在有点惨不忍睹呐……
徐凤年起身笑道：“真好看。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第三十六章 北谢南李
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
大概是从小便住在寺里的小姑娘听到徐凤年赞赏后，生平第一次擦抹胭脂的她如释重负，她刚想笑，脸上脂粉便簌簌往下掉落，心疼呀，于是重新板着脸，怯生生站在秋千边上，小和尚呆若木鸡，大概是没认出眼前这位妖精是他最爱慕欢喜的姑娘。红薯作为梧桐苑大丫鬟，画眉涂粉俱是一流手工，看到小姑娘这般暴殄天物，而世子殿下又为虎作伥，实在是想笑不敢笑，只好忍着站远再站远，小姑娘虽说相貌气质举止都普通，可毕竟是殿下请进王府的贵客，不可大不敬。徐凤年还要去听潮亭，就让红薯给小姑娘“稍稍”纠正一下，几盒胭脂钱不算什么，总不能真的出去吓人，现在是大白天还好，到了晚上的话……
去阁顶见师父李义山前，徐凤年先去二楼找到白狐儿脸，他此时正站在梯子上翻阅书架靠上的秘笈，春雷刀挎在腰间，刀柄上系着一根红绳。徐凤年从武库里搬去武当的书籍，都由白狐儿脸帮忙挑选，两人虽都是练刀，不论刀术高低，还是刀法造诣，白狐儿脸都超出徐凤年许多，两人的修为高度就像此时此刻，一人在梯下，一人在梯顶。白狐儿脸做事极为专注用心，不管做什么事情，力求通透到底，徐凤年便等他看完秘笈。
白狐儿脸下了梯子，打量了一下一年没见的徐草包，最终视线聚集在世子殿下眉心位置，徐凤年的皮囊无疑十分出彩，典型的丹凤眼卧蚕眉，坏笑起来更显风流倜傥，只不过游历中与白狐儿脸相遇是人生最落魄时，但偶尔在溪涧洗去满脸泥垢，连白狐儿脸都会讶异这草包相貌的确不俗，就是气质不太匹配，吊儿郎当。如今不择手段练刀，似乎不太一样了。到底有什么不同，白狐儿脸没有问话，直接就春雷一刀撩出，霸气凌然。
本是同根生的绣冬顺势劈下。
春雷炸开一般的白狐儿脸见一刀无果，咦了一声，“你在武当学了上乘剑术？”
握刀右手发麻的徐凤年缓缓将绣冬放回刀鞘，嘻嘻笑道：“没学，只不过牛鼻子老道给了我一本《绿水亭甲子习剑录》，我闲来无事就拿里面的剑招套在刀法上，你有兴趣？这是一本武当走剑的密典，不能带下山，但内容都被我记下了，我帮你摘抄一份？”
白狐儿脸也不客气，点了点头。率先走到二楼外廊，徐凤年尾随其后，白狐儿脸轻声道：“中原旧九国的天下，几乎就是门阀豪族的天下，士族如林，琅琊王，甲阳谢，武康姚，博陵崔，庐江何，都是富可敌国，大柱国若只是摧城拔国，坑杀降卒几十万，将敌国皇帝老儿刺死也好，吊死也罢，这些在某些人眼中都不算什么，可徐骁却做成了挟泰山以超北海的事情，将十个豪族摧毁了将近一半，南唐武康姚氏全族不分老幼尽死绝，东越庐江何氏只剩下孤儿寡母二十余人，这才是离阳王朝最乐意见到的。”
徐凤年疑惑白狐儿脸为何说这些，道：“这些我都知道，师父提起过。”
白狐儿脸笑道：“你放心，我出身北莽南宫世家，与你无怨无仇。与你说这个，是想说被士族豪阀保持两百年的大正九品制。”
徐凤年点头道：“如今天下高手，似乎便是遵循这个规矩来排名，倒也省力。”
白狐儿脸轻声道：“与天下第一空悬一样，大正九品制一般情况不评上上品，即世人眼中的圣品，唯有圣人才有资格。”
徐凤年笑道：“对，但我听说几十年前出了个天材英博亮拔不群的谢家士子，武学造诣更是超凡入圣，与我师父一点评点了江山，李义山作将相评胭脂评，谢家那位中流砥柱则作了对江湖人来说分量更重的武评，至于文评，只完成一半，便死了？我二姐似乎有续评的企图，奈何她也说暂时力所不逮，与谢家大才差距还远。”
北谢南李的风头，当年那可是举世侧目。
白狐儿脸平淡道：“那人是我父亲。死了，武评中上榜的要杀他，没有上榜的，也要杀他，没理由不死。”
徐凤年一脸震骇，苦笑道：“难怪你要做天下第一。”
白狐儿脸看了眼徐凤年，缓缓道：“你现在招式中下品，刀势中上品，内力上下品，要追上我，不是没可能。”
徐凤年愣了一下，“真的？”
白狐儿脸嘴角微微翘起，“如果我四十岁以后停滞不前，你就有可能了。”
徐凤年趴在栏杆上，柔声道：“你还是一如既往的实诚，像老黄。”
白狐儿脸瞥了眼并未蒙尘的绣冬刀，心中最后那点细微遗憾烟消云散，轻轻道：“你还能骗得过天下人几年？”
徐凤年感慨道：“好歹得等我全盘接下北凉三十万铁骑才能露馅。我若不是个败家纨绔，京城那位怎能睡得安稳，他睡不安稳，又岂会让我徐家睡得舒坦，毕竟这 十转破荒诀全文阅读整座天下还是由他做主，徐骁是积攒下了这份家业，可与天下士子作对，与江湖为敌，朝廷庙堂那边也没几个靠得住的盟友，这些年北凉里边都在被不断分化，匆匆领旨赶赴京城的严池集父亲不是第一个，肯定也不是最后一个。李义山说我若太聪明了，肯定活不久，至少也活不痛快，最好的下场就是去京城当个质子，可如果太笨，装得过火了，不消等徐骁去世，北凉铁骑就要散，说简单点，连我的凤字营八百骁骑都只知陈芝豹，世子殿下如何，他们根本不上心。”
白狐儿脸笑道：“家家有本难念的经，似乎王侯世家更是如此。”
徐凤年拇指下意识摩挲着绣冬刀柄，“没关系，我还有两年时间逛荡，说不定马上就要去江湖走一趟，等玩够了，再把本该属于我的东西都握在手里。”
白狐儿脸皱了皱眉头。
徐凤年敏锐发现这个细节，问道：“怎么了？”
白狐儿脸冷着脸返回阁内。
徐凤年看着白狐儿脸潇洒背影，再低头看着绣冬，似乎有点明白了，敢情是恼火自己跟绣冬过于亲密了？世子殿下哑然失笑道：“这绣冬是杀人的刀，又不是女子闺房物品，还不许我多碰了？再说了，都赠予我了，我就抱着睡觉捧着上茅房也在理嘛。”
阁内传来一声冷哼，一架书柜给春雷劈塌。
徐凤年火速上楼，见到了日渐枯瘦的李义山，愈发脸白如雪，看得徐凤年心惊胆战。
大隐隐于北凉王府的国士轻笑道：“早知道便不让魏北山离开北凉，正好给你练刀。”
徐凤年问道：“听说老魁打赢了魏北山？”
李义山咳嗽了几声，拿起青葫芦酒壶喝了口烈酒，气息趋于平稳，道：“魏北山只是中中品的武夫，对上距离上上品只差一线的楚狂奴，惨败并不奇怪。”
徐凤年好奇问道：“这上上品高手，天底下当真就只有十人？”
李义山没有直接回答，只是略带讥笑道：“所谓武道上上品，与当年士子上上品没法比，不值钱。”
徐凤年犹豫了一下，小声道：“南宫仆射说他是那与师父齐名的谢家天才……”
李义山哈哈笑道：“这还需要他说？我只看了一眼，便知道答案了，那个被你称作白狐儿脸的小子，不仅与谢观应长得像，更神似。我若认不出，就是睁眼瞎。我这会儿正好奇这小娃娃是男是女，按照谶纬推算，谢叔阳的确是该有个儿子，可这白狐儿脸长得实在不像男子。”
对于白狐儿脸的称谓，李义山颇为认同，也就随口用上，并不觉得荒唐。
徐凤年深以为然道：“就是，我当初也打死不信，如果是男人，太可惜了！”
李义山点了点头，摇头啧啧了两下，脸上泛起一些好不容易带上点人气生气的笑意，不再一味死气沉沉。
这对师徒，不愧是师徒。
徐凤年正了正坐姿，凝重道：“今天回城碰到一个自称烂陀山的和尚，说要带我去西域。”
李义山喝了口酒，道：“这龙守僧人在西域名气可不小，师从一位密宗金刚上师习《金刚顶瑜伽经》，翻译密宗经典六十余部，一百一十卷。烂陀山他这一脉极为厉害，再上一代便是得证不死虹光的大成就者。”
徐凤年无奈道：“再厉害跟我有什么关系，总不让摆出山头名号，就要我出家做和尚吧？”
李义山笑道：“跟你到底有没有关系，你去了才知道。”
徐凤年苦笑道：“师父，就别挖苦我了，那密教修行，堪比吴家剑冢，每日四次上殿，最早一殿从深夜开始，上殿时不论寒暑都不准穿靴子，赤脚上殿。每天睡眠不足四小时。有时到法园去修炼，要席地坐在石子铺成的座位上，冬夏都不例外。若说让我去那边练刀一两年，如此吃苦，我也认了，可让我去成天背诵经书，还是杀了我吧。”
李义山微笑道：“你不知这龙守的上师是谁？”
徐凤年一头雾水。
李义山大笑道：“这人是烂陀山唯一的女性密宗上师，据说不仅佛法无边，而且极为美貌动人，被誉为人间观音。只等双修，便可证道。”
徐凤年震惊后，坏笑道：“这么说来，还是跟我有关系最好。”
李义山笑意古怪。
徐凤年小心翼翼道：“怎么了？这位烂陀山的观音菩萨杀人不眨眼不成？”
李义山摇头道：“慈悲心肠。”
徐凤年更加好奇。
李义山大笑咳嗽道：“这尊菩萨，今年已经四十二岁。刚好是你两倍年纪，真巧。”
徐凤年霍然起身，就要提刀出去跟那烂陀山死和尚拼命。
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第三十七章 老牛嫩草
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
对凡夫俗子而言，烂陀山有两点最为诱惑人心，一是可以立地成佛，二是男女双修，至于真假，因为世人离烂陀山太远，传经布道中难免以讹传讹，真相早已模糊不清，加上烂陀山也从没有人出来辩解，就成了值得推敲的未解之谜。徐凤年倒是很支持烂陀山的不言不语，与其把话说透说死，还不如留个念想。
徐凤年先去武库三楼找到守阁的九斗米老道士魏宝相，这一楼一套定时更新的人物谱，徐凤年先找到佛教卷，佛门大小二十余宗派，烂陀山高居密教第一，因此密宗首卷便是，徐凤年很容易翻出那位密宗上师，头衔很长，什么大慈法王，补处菩萨，看架势，她与排在前两位老和尚的地位相差无几。
她出身于中天竺王族，年幼便追随高僧游历十余国，译出典籍无数，最出名的当属《大乘起信论》。史料记载她除了师从王种吉祥子大圆满法，也曾到中原学习天文历法，对中原佛门五家七宗都有接触，可见她绝非坐一山而观天。
谱册中专门插放有一张女菩萨年轻时的画像，栩栩如生，果然是明艳动人，徐凤年将这份秘录交换魏姓老道士，唉声叹气道：“四十二啊。就是年纪大了点。”
一路叹息出听潮亭，青鸟恭候在台籍上，一身青衫，在世子殿下看来这位大丫鬟就差一柄好剑了，就青鸟这气度风仪，外边的女侠根本没法比。她见到徐凤年，恭敬轻声道：“那僧人站在王府门口。”
徐凤年走向湖心亭榭，笑道：“把他带到这里，我要会一会这密教和尚。顺便让下人备些斋饭，湖这边不许闲杂人等靠近。”
在等人的空当，徐凤年闭目凝神，起先是咀嚼那些王府密探收集来的烂陀山秘闻，别看烂陀山才两三百人，却是派系林立，各有信徒万千，像龙守和尚所在的密宗红教一支，烂陀山才三人代言，山外却是数百万信众。
脑海中最终定格于那位女性密宗上师的画像，徐凤年摇晃了下脑袋，暂且搁下这档子事，既然已经下山，就得开始为自己精打细算，武库是死的，人是活的，学白狐儿脸遍览武学秘笈，不怕贪多嚼不烂，以后与人对敌，多知道一点出招套路，就多保命一分，这跟手谈初学者多半需要死记硬背围棋定式是一个道理，套路这玩意，自然是多多益善，徐凤年不敢说自己悟性如何，记性确实是连二姐徐渭熊都无法媲美，若非如此，也不能跟李义山没有棋子没有棋盘地悬空下棋。
徐凤年自言自语道：“要像白狐儿脸那样阅尽武库全书不现实，可由他筛选每天给我两三本，总不是难事。总有一天要把天下宗派的镇门秘笈都看尽。下山时骑牛的给掌教王重楼传话，大黄庭龟息于体内，想要全部化为己用，要独自修齐三黄庭，就需要龙虎山上的几本东西，借？都是秘不外传的东西，多半借不到。偷？就我目前这刀法，难。抢？这两个佛道圣地，没有六七千精悍北凉铁骑根本别想冲上山，想踏平的话，怎么都要一万三四的样子吧，没上武当前，觉得万把人数的铁骑就可以把整座江湖都来回碾压几遍，小看天下英雄了。哪怕是徐骁，没京城旨意，擅自调兵五百人以上出凉地，一概形同造反。”
姜泥要是身边，听到这种将铁骑与江湖挂钩的疯言疯语，十有**又有忍不住拿神符往世子殿下身上戳洞的冲动了。
体态风流腴美的红薯端了些精致斋菜过来，湖畔附近已经不见人影，世子殿下的话，再混帐，在王府都要比圣旨管用。
徐凤年对这个一起长大的丫鬟姐姐没有什么猜忌心，自顾自说道：“是时候培植党羽了。没点牢靠班底，怎么闯荡江湖，找个机会跟徐骁摊开说？”
烂陀山龙守僧人在青鸟带领下来到亭内，徐凤年伸手示意和尚自己动手，大袈裟大和尚也不客气，但仅是拣了点食物放入嘴中，异常细嚼慢咽，别说饱腹，塞满牙缝都难，密宗修行，仅这一点，便苦不堪言。西域十四大小邦国，排斥百家学术，独独尊崇密宗，有红黄白三教，当年中原九国乱战，追根溯源是上阴学宫的儒生门在那边舌战，而西域则是红黄白“三国”演义，更像是神仙打架，黄白二教素来势大，红教偏向遵古，九乘三部教法，一丝不苟，最重心部修习大圆满法，龙守和尚的上师，便是密宗历史上破格而立的第一位女性法王，那些个明妃不管如何地位崇高，在根本上就无法与她相提并论。
徐凤年开门见山道：“六珠上师要与我双修？”
龙守和尚神色平静，点了点头。这和尚说到双修，面无表情，反而是万花丛中过的世子殿下倍感荒谬，连红薯和青鸟都面面相觑，一脸匪夷所思。
徐凤年疑惑问道：“所有密 天下之神兵帖吧宗上师都是不修男女双身修法，便不可成就法身佛报身佛？”
身披大红袈裟的中年和尚表情依然木讷，一板一眼回答：“已离欲者方可修证无上瑜伽，无上瑜伽乃度上上根器者。”
徐凤年头疼，问道：“为什么找我？”
和尚摇头，摆明了连他也不知道内幕详情。
如此一来，徐凤年脑袋被茅房门板夹了才会去烂陀山，四十二岁，对菩萨而言不过是白驹过隙的一瞬，可对活生生的人间女子来说，真心不小了。保养再好，也不是徐凤年能接受的。
这还是其次，密宗红黄白三教近年来斗争愈演愈烈，既然秘录上说六珠上师双修便可大圆满，势力更大的白黄二教会傻乎乎让红教获得这种轰动西域的无量功德？说不定徐凤年还没到烂陀山，就被和尚们剥皮抽筋了，要知道有些密宗喜欢把削去天灵盖的骷髅头当驱鬼招魂的法器，至于人骨袈裟人皮手鼓什么的也在史书中屡见不鲜，听着就毛骨悚然。那位六珠菩萨是很厉害，被尊奉为根本上师，并且红教信徒坚信她是阿弥陀佛和观世音菩萨等身口意三密金刚化现，所谓六珠，传闻是指她有六种变身法相，观自在上师、莲花王上师和忿怒金刚上师等，听着是很天下无敌，可再了得，还不是老老实实拍在烂陀山几位老和尚后面吃灰尘？
徐凤年信不过这个在黄白二教夹缝中求生存的红教。除了怕死，更不希望这烂陀山和女法王打乱自己的雏形布局。
打死不去是一回事，平白无故跟密宗红教交恶是另一回事，能周旋一下是最好，何况烂陀山出来的和尚都是块宝，徐凤年挤出笑脸解释道：“我暂时脱不开身。”
和尚还是那句屁话：“小僧能等。”
徐凤年好奇问道：“能等多久？”
和尚缓缓道：“还有三十一年。”
徐凤年差点吐血。
好变态的耐心。以后还是尽量不跟烂陀山打交道了。万一被谁记仇，这辈子都要不得安宁。
似乎愿意等到徐凤年子女都长大成人的龙守僧人没有逗留王府，却也没离开城内，以北凉对僧人的宽容善待，想必这烂陀山古怪和尚饿不死。
徐凤年坐在凉亭内，嘀咕道：“莫名其妙。”
红薯打趣道：“殿下，要不就从了那位密宗上师吧？”
徐凤年仰头叹息道：“四十二岁的老姑娘了！她老人家老牛吃嫩草也不是这个吃法啊。”
红薯坐在世子殿下身侧，纤手揉捏，力道巧妙，妩媚娇笑道：“说不定那位女菩萨驻颜有术。”
徐凤年瞪了一眼。
青鸟淡然道：“今天是放牌日了。”
徐凤年来了精神，“有大鱼上钩？”
青鸟平声静气道：“城里聚了两拨来历不明的江湖人士，为首几人有三品武力。”
徐凤年遗憾道：“要是以前就是大鱼，可现在本世子已经见过了大世面，唉。算了，聊胜于无。”
红薯莞尔一笑。
这位世子殿下从小到大就有层出不穷的玩乐点子，大概是大柱国徐骁疏于管教或者说是刻意放纵的结果，没有任何收敛迹象。事实上，大柱国这十几年只开口说了两件事，其中一件事便是十年不许碰刀，加上另外一事后便从未如何教导徐凤年该如何做人如何行事，纨绔败家也好，游手好闲也罢，都是徐凤年自己琢磨出来的门道，国士李元婴更是小事不管，以前二姐徐渭熊在家还好，有人能镇压着世子殿下，等她去了上阴学宫求学，徐凤年便如脱缰野马，为所欲为，可劲儿沾花惹草，一掷千金买诗文，豢养恶奴扈从，对仇家关门放狗，玩得不亦乐乎，难怪离开凉地功成名就的士子们都破口谩骂这个世子殿下不学无术无赖至极。
徐凤年笑眯眯道：“吩咐下去，今晚不玩外松内紧的花样，都一口气放进来，这群上钩鱼虾既然是趁徐骁不在潜入城内，多半是冲着我来的，到时候我就在这里等着，青鸟，请出府上剑士一名刀客一名，我要观战。这帮亡命之徒身处死地耍出来的招式，最是灵活，比起秘笈上的僵硬文字，更有益处。”
青鸟安静离去。她办事，无论大小，总是滴水不漏。
红薯伸手一根青葱食指，想要去抚摸徐凤年的猩红眉心。
徐凤年握住她胆大包天的手指，笑道：“造反了？”
红薯撒娇道：“就摸一下。”
徐凤年摇了摇头。
红薯眼神哀怨。
徐凤年没有去怜香惜玉，收敛神情，一脸苦相皱眉道：“二姐要来了，王府就要打雷下雨了。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第三十八章 你是禅
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
徐渭熊不光是对西楚亡国公主姜泥是一座大山，哪怕是红薯这般好说话并且不去争什么的大丫鬟，听到世子殿下提及二姐徐渭熊回府，都感到一阵烦躁，只不过这股郁闷被她掩饰得很好，若说演技，以新鲜人血做胭脂涂抹的她似乎比徐凤年更加炉火纯青，世子殿下继承了大黄庭修为，对佛道两门的气机流转有种后天的敏锐感知，对一般高手也有年轻师叔祖所谓“一羽不加蝇虫不落”的玄妙感应，可依然没有察觉到身边红薯并非仅是一尾需喂食才丰腴的锦鲤，王府内里乾坤博大，种种离奇门道，连少年时代便在清凉山住下的世子殿下都不敢说都看到了，起码那听潮亭九楼，地下两层连入口都没找到，当年和二姐两人爬上爬下敲墙凿壁都没能成功，徐骁乐得子女两个在家中忙碌，省得给他出府添乱，次女徐渭熊擅长阳谋，长子徐凤年诡计迭出，只要这两个家伙呆在一起嘀嘀咕咕，连大柱国都心惊肉跳。
徐凤年打算晚饭和东西小姑娘以及南北小和尚一起吃，去的路上，双手连绵画圆，府上仆役奴婢看到只觉得有趣，名堂是没瞧出半点，但嘴上都吹捧世子殿下武功盖世，徐凤年若是遇上姿色中上体态婀娜的丫鬟，便会揩油两下，红薯跟在身后，不以为意，小小丫鬟就敢争风吃醋，不小心在侯门豪族碰到性烈的主子，是要乱棍打死的。
红薯也不至于笨到去恃宠而骄，不想也不敢。说句不敢与人言的诛心话，看似多情的世子殿下才是真正的无情人。这一点，梧桐苑里绿蚁那些贴身婢女，恐怕都不曾发现。
可这不意味着红薯不打心眼喜爱世子殿下，相反，这样的主子，才能让心高气傲不比青鸟逊色半点的红薯交心卖命。
徐凤年不清楚红薯复杂心思，只是轻声笑道：“这套没名字的一百零八式，是骑牛的不知道从哪个旮旯摸出来的好东西，越练越有意思，需要腰沉太极，步走九宫，形意阴阳，手势和气机都纯任自然，这一圈圈可有大讲究，构成无端圆环，循环往复，气象万千，很适合温养内力，只可惜不能照搬到战场厮杀。红薯，你要喜欢，我教你。”
红薯加快了步子，在梧桐苑首屈一指的壮观胸脯贴近了世子殿下胳膊，一双秋眸烟雨朦胧：“那殿下可要手把手教奴婢。”
徐凤年头也不转，只是拿肘悄悄撞了一下衣裳下的雪白乳鸽，随着她胸口一颤，风情便荡漾开来，明显感受到这股丰韵的世子殿下轻佻笑道：“倒是可以在你这儿画上一百零八个圆。”
红薯媚意天然，语气却是幽怨：“奴婢知道殿下只是动动嘴皮。”
徐凤年也不反驳，随口问道：“你觉得烂陀山到底是个啥意思？”
红薯认真思量一番，低声道：“奴婢倒是觉得双修是假，让白黄两教与北凉铁骑为敌是真。”
徐凤年点头笑道：“一语中的了。京城那边早就对不服管教的西域密宗很有戒心，只不过找不到合适理由下手，如果能有红教做内应，不排除咱们北凉铁骑再当一回棋子的可能性。至于双修证道，我查过秘录，是最近几年才传出来的小道消息，当不得真，尤其在我行冠礼后最为激烈，由此可见我是一块香饽饽，连密宗女法王都垂涎三尺。至于京城那位占据天底下最大棋盘的大国手，六十七个庙号谥号中只瞧得上眼两个字，一个是‘高’，覆帱同天曰高，德覆万物功德盛大。一个是‘武’，戎业有光，开辟本朝最大疆土，想着死后千秋万代都被称作高武皇帝，已经差不多想到走火入魔了。”
红薯脸色微白道：“殿下，这话说小声些。”
徐凤年笑道：“没事，我敢说，可除了你，还没有人敢听。不说这个了，红薯，那小姑娘画眉如何了？”
红薯明显松了口气，“暂时只教会了她小山眉和螺子黛两种。小姑娘学得挺快。”
徐凤年哈哈笑道：“她只要想学，学什么都快，老黄教她烤鱼烤肉烤地瓜，学得比我还利索，若不想学，比如那编织草鞋，苦坐钓鱼，就是一百年都学不会。”
红薯看到眉宇清爽与平时不太一样的世子殿下，怔怔出神。即便朝夕相处，她仍然极少看到这样的世子殿下。
原名红麝的她咬了咬纤薄嘴唇，然后跟着笑了笑，天生 光明界修仙小说5200的尤物狐媚。
大柱国徐骁曾笑言这小女子，便是进宫做了妃子都可争宠不败。
小姑娘刮去半斤脂粉后，学红薯画了合宜淡妆，果然比不抹红妆的她要艳丽许多，可在徐凤年看来还是以前素面朝天的小姑娘更讨喜。
小和尚则一边念经一边偷看一边傻笑。
徐凤年替这小和尚所在寺庙的香火感到担忧。
红薯没资格上桌进食，徐凤年也不是那种宠溺丫鬟女婢便事事离经叛道的主子，和小姑娘小和尚吃着素淡却美味的斋饭，问道：“李姑娘，什么时候回家，要过年了。”
小姑娘瞪大眼睛，受伤道：“徐凤年，你要赶人了？！”
徐凤年哑然道：“哪里，我不是怕你爹娘担心嘛。”
小姑娘理直气壮道：“遇见你的时候，你还说这辈子饿死都不回家呢。”
徐凤年笑道：“气话气话。”
一直低头吃饭的小和尚抬头插嘴道：“东西，咱们真得回寺里了。”
小姑娘怒道：“闭嘴。”
这口头禅是她跟世子殿下学的。
小和尚狠狠扒了两口米饭，腮帮鼓鼓。
小姑娘红着脸道：“徐凤年，红薯姐姐下午教我画眉，听着比那贡品绿燕支还要金贵呀，这钱等我回家再补给你。”
徐凤年装模作样点点头，忍住笑意道：“好的，江湖上确实没听过有欠钱不还的女侠。”
小姑娘就喜欢这类言辞，得意道：“那是。”
小和尚心直口快，一颗小光头靠近青梅竹马多少年便相思爱慕多少年的小姑娘，忧心忡忡道：“东西，我好像听师娘说过你脸上这螺黛，死贵了，有个诗人还写过百金獭髓换得半两娥绿，要是真还钱，估计师父的托钵就要空了。”
小姑娘惊讶啊了一声，顿时愁眉不展，饭菜没那么香了。
徐凤年看在眼中，也不出声安慰。
小姑娘是眨眼阴雨心情眨眼后便是阳光普照的性格，吃过饭，这欠钱的烦心事就被丢到一边，拉着红薯姐姐继续去房内拜师学艺，在家里爹娘吝啬，舍不得给她买胭脂，笨南北舍得倒是很舍得，却没钱，都放出狠话说只要等他得道成佛，烧出几颗舍利子，就可以让她拿去换无数胭脂了，结果换来她的一顿拳头饱揍。徐凤年不太懂少女情怀，就不去房中掺和，看到小和尚脱下袈裟，拿着水桶木板蹲在院中清洗，显然是在小姑娘家里的寺庙做惯了牛马，动作娴熟，徐凤年蹲在边上，看着青绿袈裟上的一枚白润象牙圆钩，笑而不语。
小和尚紧张道：“殿下，这袈裟可不能当东西的脂粉钱送你，我会被师父打死的。”
徐凤年笑道：“放心，我不要你的袈裟。你穿着很好。”
小和尚还是有些警惕。
徐凤年问道：“我记得方丈曾是道教术语，人心方寸，天心方丈，是道门十方丛林的领袖称号。怎的变成你们佛门的了？”
小和尚搓洗着袈裟，他是认死理的朴拙性子，没听出世子殿下言语里的调侃，一本正经回答道：“论方丈二字出处，天竺经书《维摩诘经》要比道门《本命篇》早了一百年，再说了，师父告诉我寺里的大方丈，虽然只是住在一丈见方的小卧室，却能容三千小世界和三千狮子林。你听听，比道教什么人心天心要厉害太多。我师父与人辩论就没输过，哦，就只是输给师娘。”
徐凤年无语道：“你们佛门是厉害，你师父更厉害。”
徐凤年看到青鸟站在院门口，起身走过去。
青鸟肃杀道：“据悉二郡主脱离了大队伍，单骑而来，那两拨江湖人蠢蠢欲动，准备往城外去。”
徐凤年摘下腰间玉坠，丢给青鸟，眯眼道：“这群人急着投胎？你去带上凤字营两百骑，别忘了持弩，给我射杀干净了。”
青鸟转身离去。
徐凤年站在门口。
门外杀机四伏，门内却是一片祥和。
小和尚将洗好的袈裟晾好，望向房内，“又是一个天晴的好日子。李子，师父说我没悟性，你也说我笨，咱们寺里两个禅，我都不修。你便是我的禅，秀色可参。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第三十九章 糖葫芦和头颅
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
虽说三十万铁骑驻扎边境，铁甲森森，可北凉边境似乎总并不得安宁，燕剌王胶东王等几大藩王历年奏章都是千篇一律的报平安，唯独异姓王徐骁，每年都要跟朝廷诉苦，北莽也配合，隔三岔五就出兵扰境，一年一小战，三年一大战，互有胜负，久而久之，朝中清流便开始嚷嚷这是徐骁心怀叵测，裂土封疆竟然还不满足。
这些自视王朝股肱一国良心的士子多半被皇帝在殿上斥责几句，稍重的就“贬”出京城，往往在地方郡州攒够了资历，隔个五六年便能回调入中枢，委以重任，久而久之，再后知后觉的及第士子们都咂摸出这是条终南捷径了，这些年徐瘸子在天下学子心中简直就是一道绕不过的槛，不骂上几句，都不好意思说自己是忠臣。今年年末最后一次殿议，新晋武英殿大学士温守心让家仆抬着棺材，一路抬到皇城门口，才五十岁不到的重臣，便带血书请死，以求清君侧。京城学子无不拍手叫好。
北凉，徐字王旗在风中猎猎作响。
旗下，大柱国徐骁策马缓行，身边只有一位英俊男子，面如冠玉，书生意气却身披戎装。不佩刀剑，只是空手，腰间系着一条羊脂美玉腰扣，卓尔不群。其余数位北凉赫赫骁将都要拉开落后一大段距离。
徐骁拿到一份从京城送来的密报，轻笑道：“清君侧？我离陛下可是离了好几千里。这帮老书生，就不知道省点气力回家去对付房中美妾。”
而立之年的清逸男子笑而不语，骑马于人屠徐骁身畔，神情自若，气势不输太多。天下百姓都说大权在握的北凉王之所以驼背，是背负着几十万不肯归乡的孤魂野鬼，之所以瘸子，是被旧九国第一武将的冤魂在牵扯。这些寻常人家的津津乐道，自然会被以板荡臣子自居的士子们嗤之以鼻，徐瘸子行伍一生，受伤无数，哪里是什么三头六臂的魔头，分明是只个奸诈篡权的武夫，再者，徐瘸子多少年没有回过京城了？朝中除了上了年纪的老臣，绝大多数都不曾跟大柱国打过交道，甚至一面都没见过。天下脚下，谁会被这些虚名吓唬到？
徐骁握住缰绳，望向东北方向，拎着马鞭，抬臂指点了几个地方，感慨道：“太久没去那里，跟我作对几十年的老家伙们，老的老，死的死，好像已经没人记得我的心狠手辣了。现在这些小后生的死谏，热闹倒是热闹，就是少了点赤诚。再这么下去，迟早要书生清谈误国。西楚当年如何，那般得民心得士子心，前车之鉴啊。如今北莽彪悍，如狼似虎，觊觎已久，敢说只要北凉铁骑一撤，就凭燕剌胶东那些软蛋将卒，几次冲杀就要哭爹喊娘。东南蛮夷难驯，剿则平，退则反，叛复无常，难保就没有亡国的逆臣贼子在幕后煽风点火。西域戎民政教一体，响当当铁板一块，几乎油盐不进，这我不管，井水不犯河水就是，好嘛，现在连那密宗红教都开始打我儿子的主意了，去她那边双修？这不成了上门女婿？！这婆娘真是活腻歪了，信不信老子带着铁骑把她从烂陀山绑到北凉，给我儿做奴做婢！”
容貌神逸的男子笑容浓了几分，丝毫不怀疑大柱国长驱直入西域千里。铁骑往东不易也不妥，可若说马蹄往西踏去，朝廷十分乐见其成。
这男人言语不多，一手握缰绳，一手覆在腰扣上。这条螭纹玉带扣，渊源极深，雕有双螭搏杀争抢灵芝，是昔日天下四大名将之首叶白夔的心爱物，至死才被剥下，徐骁亲手转赠于身边男子。
这嫡系心腹便是陈芝豹，北凉三十万铁骑威望仅次于徐骁的小人屠，便是他一手将自己和叶白夔共同逼入了相互搏命的死地，两军对垒，胜负持平的决战前，陈芝豹一骑突出，两绳拖拽着两名风华绝代女子，最后当面刺死了那位无双名将的妻女。
经此几乎可谓定鼎的背水一战，早前已经坑杀降卒无数的陈芝豹凶名再度暴涨。
徐骁笑问道：“芝豹，多久没见到我家渭熊了？”
小人屠脸庞棱角坚毅，却露出一抹不易察觉的柔和，只是言语依旧毕恭毕敬：“回禀义父，已经小四年了。”
徐骁策马狂奔，大笑道：“那你可要小心，她这趟急匆匆赶回北凉，心情不算好。”
陈芝豹甩缰跟上。
北凉猛将如云，虎狼悍卒更是不计其数，可能与大柱国并肩而行的，唯有不披甲胄时永远一身白衫的陈芝豹！
————
一骑疾驰。
马是出现于古画《九骏图》中的赤蛇，连相马高人都不觉得这种灵性非凡的骏马真的存在，赤蛇在古书上是龙王化人后的陆地坐骑，额高九尺，毛拳如麟，最玄妙在于马鼻蛰伏有一对通红小蛇，马死便出，再觅新主。
赤蛇马背上坐着一位相貌平平的青衫女子，腰间挎一柄古剑，朴实无华。
骏马过于速度奔雷，以至于尘土飞扬如一线。
她已经能遥遥看到城头。
城中，更是尘嚣四起。北凉半营三百余铁骑悬刀持弩倾巢而出，在闹市冲杀而过，气势惊人。分兵两路，围住了两座不起眼的客栈。
当年北凉王徐骁马踏江湖，与以往国战有所不同，每一铁骑标配便是如今凤字营一身装备，披轻甲，方便马下步战，除了膂力惊人的将校可提陌刀，其余皆挎制式凉刀，弓弩手背箭两筒，四十余根。
若是单打独斗，除了百战成名的北凉武将和一些出身绿林草莽或者江湖宗派的悍卒，都无法跟江湖门派里的人物对敌，可当北凉铁骑聚集超过一百人，战场上死人堆里磨砺出来的配合威力便凸显出来，尤其是一整营铁骑或策马或持弩有序推进，少有敌手能摧其锋芒。何况人屠徐骁麾下从来不缺身 洪荒之众生因果《》手与人品截然相反的鹰犬走狗，这批人，杀起同根生的江湖人士，比北凉铁骑更为得心应手，一颗头颅便是金十两几十两的，更有甚者，一些个门派领袖，一颗头颅可以价值千金，加上附赠秘笈数本，事成还有官爵在身，谁不杀红眼？
反正好的羊毛都长在肥羊身上，徐骁最擅长用望梅止渴的法子驱人卖命。
那一场在江湖上燃起的滚滚硝烟，简直是一场三百年不遇的浩劫！
要不然徐凤年能被如同过江之鲫的仇家给惦记？兴许是江湖侠士们觉得杀徐骁难如登天，而去杀两个小闺女又嫌跌身份，杀徐龙象那痴儿也不算好汉，于是便一股脑把刀尖矛头对准了无辜可怜的世子殿下。
也不是所有背负血海深仇的江湖豪侠都愿意去北凉王府飞蛾扑火，这么多年，一拨接一拨，都他娘的有去无回！报仇是顶天的大事，可命都没了还咋整？能熬出一身本事去叫板北凉王徐骁的角色，哪个是蠢货？如今更有隐秘传言那纨绔世子是个阴损至极的王八蛋，不知哪天趴花魁的白滑肚皮给趴出了“先开门再放狗咬人”的歹毒点子，这就让他们更加捶胸顿足，这世子虽说是不懂经世济民半点的草包一个，可害人的本事却跟人屠徐骁学了不少，真真切切是该杀该死。
此时，被认为该杀该死的世子殿下和小姑娘一起来到离其中一间客栈很远的街道，徐凤年在路边摊子要了两串糖葫芦，别奢望出门极少亲自携带银两的世子殿下会付账，小姑娘看到徐凤年拿了糖葫芦就走却没被追债，更没被打，十分佩服，没办法，即使见识到了北凉王府的气派，小姑娘始终没办法把乞丐徐凤年跟世子殿下联系在一起，在她看来，徐凤年还是面黄肌瘦的时候更顺眼些，与她坐在河畔柳树上扎枝条头环更有趣些，给她撑腰一起与村妇骂战更过瘾些，唉，世子殿下有什么好，一个身无分文的徐凤年就够了嘛。
小姑娘伸出舌头舔着一颗糖葫芦，很忧郁地思量着。
徐凤年说过，少女情怀总是诗。所以她这个年纪，怎么忧郁忧伤忧心都会好看，等以后变成了少妇，就完蛋了，他说少妇情怀总是湿，湿？她不太明白，可知道肯定不是什么好事。他每次坏笑，都有人要遭殃。
遭殃次数最多的老黄哪里去了，她想了想，还是没问。
徐凤年嘎吱嘎吱咬着糖葫芦，听着远处阴冷的弓弩嗖嗖声以及跟着响起的哀嚎，心情很不错。
他不担心吓到身边这个死缠烂打要一同出门的小姑娘，以前和老黄一起千辛万苦下套逮住了头小野猪，起先徐凤年没摸到窍门，加上下刀不够爽利，皮糙肉厚的野猪挨了几下都没死，她看不过去，拿过刀唰唰唰就给那头野猪捅杀了，立即死得不能再死……
难怪她说要做女侠，而不是那些笑不露齿的大家闺秀。
徐凤年喜欢她，就像喜欢自己的妹妹。
所以她跟王府里任何人都是不一样的。
老黄生前恐怕也就只有她这么一个谈得来的朋友知己了。
右腰悬挂绣冬的徐凤年停下咬糖葫芦的动作，盯住前方巷弄拐角一对年轻男女。
小姑娘抬头看到徐凤年又在坏笑，只是扯了扯他的袖子，很聪明地没有出声。
徐凤年眨了眨眼睛，对小姑娘摇摇头，然后独自前行。
年轻女人死死攥着青年男子的手，摇头道：“何师兄，别去！事情已经败露，再去就是送死，一两百人的北凉铁骑，不是我们可以对付的啊！”
姓何的男子双眼通红，脸色惨白，悲愤欲绝道：“师妹，可是你爹娘都在那里啊，我若非师父师娘收养，早就饿死街头，一日为师终生为父，便是死，我也要去！”
女子面临父母注定双亡的惨剧，竟依旧冷静到冷血，加重力道拉住同门师兄的手腕，咬牙道：“何师兄，若你都死了，连那徐凤年徐渭熊这对狗男女的面都没见着，这样死算什么？这样的孝就是你的孝？！”
那位气血冲头的师兄仍是执意要去赴死。
姿色不俗的女子松开手，一巴掌扇在他脸上，冷笑道：“那你去死好了！”
没了牵扯的师兄每走一步，她便从口中吐露几字：“我倒要活着！那徐凤年体弱却贪色，我就算进了青楼勾栏都不悔，先把身子交给那世子殿下几次，直到他完全麻痹大意，被他玩弄几次，到时候我杀他时便捅下几刀！这世子不知死活自称从不摧花，我便要他死在温柔乡中！”
师兄心痛如绞，却依然大步前行。
江湖恩怨江湖了，江湖儿郎江湖死。
这可能很傻，但江湖不比经纬谋略的庙堂，傻子的确很多，只认得一个孝。愚孝也不顾。
等他走远，女子不屑道：“这等废物，我爹娘白养了二十几年。”
“骂得好，一点大局都不懂，死了也是白死，还是姑娘你能够忍辱负重，可歌可泣。我若是那世子殿下，可舍不得杀你这样沉鱼落雁的美人。”
女子惊悚转身，看到一个锦衣华服的公子哥靠着墙壁，一脸嬉笑表情，左手提着一串糖葫芦。
她看过一幅几乎看腻捧烂的画像。
所以认得眼前男子，化成灰都认得。只是画像上姓徐的世子殿下眼神轻浮，气象孱弱，而此时应该叫徐凤年的他，怎么有一身凌人气焰？！
不等她巧舌如簧。
绣冬刀便出鞘，她身后厚实墙壁被划出一道深达数尺的裂缝。
女子头颅坠地。
徐凤年丢掉那串糖葫芦，望着地上那颗死不瞑目的头颅，平静道：“谁说我不杀女子？”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第四十章 煌煌北凉镇灵歌
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
徐凤年猛然转头，看到巷弄尽头杵着一个单薄身形，心思百转间，迅速看清那人脸庞，不禁哑然，竟是牛肉铺的秀气丫头，提着一根竹枝，纤弱肩膀不停颤动，眼神呆滞望着提刀的世子殿下。徐凤年笑也不是凶也不是，十分别扭，若是刺客同党，杀了便是，可这样一个人畜无害的小妮子，不给世子殿下为难的机会，她已经转身跑了。徐凤年没有追究的意思，小户百姓的小家碧玉，不吓破魂魄已经相当了得，哪里敢去嚼舌根，何况说了也没人信，信了也没人管。
在北凉，徐骁不是那只差一身九龙蟒袍的皇帝是什么？
徐凤年找到那位家住寺庙的小姑娘，她还在用小嘴跟糖葫芦打架，估计是嫌山楂太酸，只是咬掉了外边的冰糖，剩下不舍得丢，也不愿意吃，就提着站在原地等他。徐凤年很不客气拿过山楂，几下功夫便下了肚子，拉着小姑娘来到三条街外的牛肉铺，要了三份酱肉，店老板依然殷勤，徐凤年没见到那个姓名约莫是叫贾加嘉的竹枝闺女。回凉王府的时候，徐凤年笑道：“你回家前我给你看样东西。”
东西姑娘好奇道：“啥？”
徐凤年柔声道：“天机不可泄漏。”
小姑娘撇嘴道：“我爹说天机都是骗人的。”
徐凤年不以为意，带她回到府上，先去了梧桐苑，一进院子他便拍了拍手掌，一听见掌声，红薯绿蚁黄瓜在内的大小丫鬟都停下手上活计，一股脑涌出楼，堆在院中，莺莺燕燕欢声笑语，个个面露期待，小姑娘虽说见过了红薯姐姐，可一下子冷不丁冒出如此多的美人姐姐，还是有些眼花缭乱，她只听见徐凤年说了一句“规矩照旧，去吧，明天差不多这时候去山顶”，姐姐们轰然大笑，喜上眉梢，分散离去。
徐凤年把蒙在鼓里的小姑娘送回住处后，独自走往一座“楚蜀低头”乐坊，是一栋五楼建筑，坊内钟鼓琴瑟磬竽，应有尽有，大乐师大乐官十余人，小师钟师磬师笙师一百六十余人，歌女舞姬更是为数众多，这些人都是由世子殿下白养着，整个凉地，除了他没谁能养得起这座乐坊。一楼摆放有一套大型编钟群，多达八组六十五枚，钟架高两米半，分三层悬挂，成曲尺状排列，气势宏伟。最大一只甬钟等人高，将近五百斤。所谓荣华富贵极点的钟鸣鼎食，钟鸣便是在此。离阳王朝遵循古礼，天子八佾，王公六，诸侯四，士二佾，因此北凉王府舞队可有六佾四十八位。徐凤年不务正业，曾相当一段时间痴迷于礼乐，最钟情当世公认靡靡之音的大俗蜀乐，也精于被老夫子们称道的大雅楚乐，世子殿下能将凉地大小花魁玩了个遍，可不是只靠砸银两的伎俩。
钟是众乐之首。
徐凤年轻敲甬钟试音，皱了皱眉头。王府编钟的铸工出神入化，造型雄浑，厚薄得当，音域宽广。只是一年用不上几次，难免在旋宫转调时有些偏差，这个编钟群六十多枚钟一半出自他和徐渭熊之手，对钟声质感最有灵犀，若要说徐凤年游手好闲，肯定不冤枉这位出身一等王侯门第的世子殿下，造钟这种活儿，可比牵恶狗携恶奴上街调戏良家要更耗时耗神，以后难道真去做钟匠？不光是编钟，徐凤年对笙也有研究，跟着无所不通的二姐将十三十七簧改良到了二十四三十六，如雏凤清鸣一般。
徐凤年弯腰伸指弹钟，钟声悠扬浑厚，等声响弱去，轻声道：“出来吧。”
一箭双雕。
楼上走下来一天都呆在上面吹竽的鱼幼薇。冬至以后，本就是个黄钟律闲音竽的好日子。
她披着一袭雪白狐裘，不染尘埃，亭亭玉立。
门外走进李子小姑娘，她一直蹑手蹑脚偷跟着世子殿下来到要楚乐蜀乐齐俯首的乐坊。
她勉强能算邻家女初长成的清新模样，可在美婢如云的北凉王府，实在不出彩。仅是那些被世子殿下当玩物豢养起来的舞女歌姬，便能把她比下去。所幸小姑娘还没到自觉投入争风吃醋的年龄，光想着做那逍遥江湖的女侠，懵懵懂懂哪里知道争芳斗艳。
小姑娘嘿嘿笑着蹦跳到徐凤年身边，好奇抚摸着大钟，一脸崇拜道：“徐凤年，你还懂这个啊？”
徐凤年笑道：“懂一些。”
小姑娘遗憾道：“我就差远了，从小被我娘说五音不全，比家里那些和尚念经还难听。”
徐凤年打趣道：“教你吹口哨的时候已经领教过了。”
小姑娘抬脚去踩徐凤年，被躲掉，心有不甘的小姑娘开始追杀世子殿下。
站在楼梯口的鱼幼薇轻轻感慨：“这小姑娘胆子真大。”
打闹了会儿，徐凤年看到青鸟站在门口，脸色不太自然。
徐凤年心中一动，用手按住小姑娘的脑袋，另一只手指了指鱼幼薇，笑道：“李子，你先跟这位鱼姐姐玩，我得去接个人。”
小姑娘哦了一声。
徐凤年在门口转身望向鱼幼薇，吩咐道：“你照顾下李子，对了，这两天需要你舞剑。”
鱼幼薇皱眉，终于还是没有拒绝。
徐凤年飞奔到梧桐苑，拿起两盒棋子，朝湖跑去。
只见一女子牵马而行。
身后王府管家仆役都个个大气不敢喘，老鼠见着猫一般战战兢兢。
天龙纵横全文阅读徐凤年小跑过去，丢了个眼神，一群噤若寒蝉的仆人如获大赦，顿时呈现鸟兽散。
徐凤年笑脸谄媚道：“二姐，累不累，饿不饿？”
被世子殿下溜须拍马的女子瞥了一眼徐凤年腰间绣冬刀，眼神更冷，没有作声。
徐凤年并不气馁，小心翼翼陪在她身侧，道：“二姐，我在武当山上给你刻了一副棋子，按照你的十九道，三百六十一颗，你瞧瞧？”
在王府，下人们都知道大郡主徐脂虎惧怕大柱国，大柱国怕世子殿下，而徐凤年又怕徐渭熊，一物降一物，到了二郡主这里似乎就不再怕什么，天不怕地不怕的，身为女子都敢在北凉战阵上提剑杀人，王府上下就没谁不对这位城府韬略俱是超人一等的她感到毛骨悚然。那姜泥算是有骨气硬气的女婢了，一样被徐渭熊丢到井底三日三夜，拉出井的时候，原本那么水灵的一个姑娘，就跟没了生魂的厉鬼一般。
徐渭熊看也不看棋盒棋子，默然前行。
徐凤年委屈喊了声姐。
“我是你姐？”
徐渭熊冷声说道。
徐凤年脚步不停，嘀咕道：“我练个刀，至于这么跟我闹嘛。三年多没见，都没笑脸了。”
徐渭熊悍然出手。
暮色中，一条光华暴涨。
徐凤年左手手背一阵抽痛，棋盒脱手，一整盒一百八十颗白色棋子在空中下坠，溅落起一百多朵水花，当真是天女散花。
徐渭熊继续前行，不理睬呆立当场的世子殿下，她只是面无表情道：“我瞧见了。”
只剩下一盒黑棋的徐凤年望着二姐身影远去，久久才叹息一声。
第二日，徐凤年去洛图院看望徐渭熊，二姐闭门不见。
第三日，二姐的人总算是见到了，这还是徐凤年翻墙爬楼的功劳。
她卧榻单手捧一本不为当下士子推崇的《考工纪》，对徐凤年视而不见。
徐凤年嬉皮笑脸想要去榻上躺着，徐渭熊身畔古剑铿锵出鞘半寸。
徐凤年无奈道：“二姐，什么时候能消气？”
她轻轻道：“我马上就要回学宫，不见到你，自然不生气。”
徐凤年愣了愣，问道：“你不在家里过年？不等徐骁回来？”
徐渭熊只是轻轻翻了一页。
徐凤年默不作声。
从晌午坐到黄昏，徐凤年放下孤伶伶一只棋盒，落寞离开干净素洁如同一个雪洞的洛图院。
徐渭熊起身下榻，吃过一些点心，看了眼窗外天色，便去马厩牵赤蛇，她说要走便是真走，绝不拖泥带水。
牵出那匹因缘际会下才驯服的通灵爱马，徐渭熊犹豫了一下，返身回到院子，拿了一样小东西。
徐凤年站在王府门口，亲眼望着一马一人一剑决然离去。
不用去洛图院看，徐凤年都知道那盒棋子就摆在远处。
何苦来哉。
世间哪有喜欢孤身远游的女子？
徐凤年走向清凉山山顶，那里的黄鹤楼下，会有一场用天下罕见来形容都不过分的歌舞。
本来是送给李子小姑娘的。
不曾想却送了二姐。
这支《煌煌北凉镇灵歌》便是由离去的徐渭熊填词。
徐凤年的谱曲。
今晚会有鱼幼薇的剑舞。
红麝青鸟众女的黄钟大吕。
绿蚁黄裳等三十余乐师的琴瑟笙竽。
歌女舞姬一百六十人。
清凉山巅，灯火如白昼。
整座城都能仰头看到这边的辉煌。
整座城都能听到那宏大天籁。
城内百姓疯狂传递消息：“世子殿下又要赏曲儿了！”
黄鹤楼下。
焰势如虹。
“北凉参差百万户，其中多少铁衣裹枯骨？”
“功名付与酒一壶，试问帝王将相几?g土？”
“山上走兔，林间睡狐，气吞江山如虎。”
“珍珠十斛，雪泥红炉，素手蛮腰成孤。”
“十万弓弩，射杀无数。百万头颅，滚落在路。好男儿，莫要说那天下英雄入了吾觳。小娘子，莫要将那爱慕思量深藏在腹。”
“来来来，试听谁在敲美人鼓。来来来，试看谁是阳间人屠？”
……
《镇灵歌》总计一千零八字。
在北凉军中广为流传。
城楼上，只有寥寥三人，徐骁，义子陈芝豹，以及最后被他们拦下的徐渭熊。
徐骁右手悬空捧着一碗烈酒，闭目凝听歌声，左手拍打膝盖。
陈芝豹神情肃穆。
徐渭熊听到一半便下楼。
她手心攥着一颗漆黑如墨的圆润棋子。
黄鹤楼。
第一次见识如此浩大煌煌阵仗的小姑娘已经震惊得说不出话来，身边胆小的笨南北吓得撒腿就跑，没了踪影。
李子怔怔望向不远处斜卧在榻的世子殿下，只见他缓缓喝着酒，头戴一顶紫金冠，一袭白袍，眉心一抹猩红，如同忘忧的天仙。
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第四十一章 大亭镇压老妖怪
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
小姑娘早说要走了，可第一天说肚子疼，不走了，第二天说要给爹娘买些年货带回去，结果拉着世子殿下在城里逛了一天，第三天她躺在被窝里不肯起床，眼珠子滴溜溜转，可想不到好理由了，还是徐凤年识趣，说历书上讲今日不宜远行，然后她又让世子殿下陪着把清凉山上下走了几回，第四天，终于没辙了，小和尚笨南北也快要疯掉，小姑娘只好长吁短叹走到徐凤年给她准备好的马车，车厢里堆满了她爱吃的点心瓜果，她连同胭脂水粉一起都记在账上，下次再见徐凤年可是都要还钱的，至于老爹床底下那只托钵里的铜钱是否足够，她可不管。
小姑娘见世子殿下似乎不上马车，像是少了点什么，着急道：“徐凤年，你不送我啊？”
徐凤年抬头柔声道：“不了，怕出了城就忍不住把你抢回来。”
小姑娘立即开心了，看吧，徐凤年还是很在意自己这个知己的，不能送行就不能送行呗，他还年轻，自己还小，不怕以后没机会碰面，再说徐凤年说最迟两年就回去她家玩的。光顾着高兴的小姑娘都忘了自己没跟世子殿下说家住何方，那座寺是什么寺，天下寺庙无数，世子殿下再神通广大，没个头绪，上哪里找去？她坐进车里，低头把玩着手上一串紫檀念珠，一百零八颗，寓意摧破六根六种三世共计百八烦恼，这是世子殿下从九华山一位得道高僧那里虔诚求来的佛门圣物，那位高僧的师父恰好圆寂于一百零八岁，手持这串佛门“拴马索”诵经无数，自然蕴藏一股只可意会的殊胜功德。
可见没心没肺的世子殿下却是打心眼爱惜这小姑娘。
那一夜让城内老卒百感交集的煌煌北凉镇灵歌，小姑娘鬼使神差跑到了世子殿下榻前，被他搂了过去，抱在怀中，她也不羞，听着歌声，闻着酒气，只觉得满心安宁。
小和尚上车前对徐凤年合手行礼。徐凤年笑着还礼。小和尚比小姑娘要熟稔人情世故一些，说了诸多发自肺腑的感谢言辞，小和尚自始至终都对这个恶名昭彰的北凉天字号纨绔没有任何反感，大概是见面前就听李子说徐凤年如何好如何聪明，所以先入为主，印象不错，加上这段时间只看到世子殿下放下身段陪着李子疯玩，没看到他怎么跋扈行恶，倒是最后从那栋大阁楼给他带了好几本寺里都缺的孤本佛经，小和尚实在是憎恶不起来。
马车缓动，小姑娘掀开帘子使劲挥手。
徐凤年笑着挥了挥。
等彻底瞧不见徐凤年修长身影，小姑娘这才一屁股坐回绣墩，有些懊恼，心里头空落落的。
小和尚问道：“李子，怎么没见着你说的那个马夫老黄。”
原先无精打采的小姑娘立即眉飞色舞起来，道：“老黄啊，最有意思了，笑起来就看到他缺两颗大门牙，老黄最心疼一把象牙梳子，总是藏起来，生怕被徐凤年拿去卖了换钱，但是愿意借我梳头发哦，反正我和老黄交情老好老好了！”
只要李子心情好，小和尚心情就好。
即便李子是为了老黄，甚至是徐凤年而心情变好，小和尚都无所谓。笨南北嘛。
小姑娘突然拿手指敲了敲小和尚脑袋，教训道：“谁让你喊我李子的？！”
小和尚抱头道：“徐凤年都这样喊。”
小姑娘恼羞成怒道：“你是他吗？！会一样？”
小和尚怯生生道：“好的，东西。”
小姑娘咬牙切齿道：“也不许喊我东西！吴南北，你这个笨南北！”
小和尚识相闭嘴。她是真生气了，否则也不会喊他全名，吴南北。因为师父以往总是揪着李子的辫子，谆谆教导她僧不言名道不言寿，不许喊出家人出世前的本名。唉，没啥大优点的师父也就在这一点比较拿得出手。
李东西。
吴南北。
小和尚脸上虽然拘谨，其实内心在开心地想：你是东西，我是南北，我 诸子门徒sodu们只要在一起就好了。
可怜徐骁直到小姑娘小和尚出城才能在自家王府冒头，与徐凤年坐在湖心亭，只有父子两人，连陈芝豹都没有在场。
大柱国六个义子，陈芝豹，袁左宗，叶熙真，姚简，齐当国，褚禄山，性格迥异，世子殿下与他们的关系也各有微妙，徐凤年打小就跟陈芝豹不对路，以前对袁左宗齐当国这两位冲陷无敌的武将也无好感，最近一年关系改善太多，喝过几次酒。至于儒将叶熙真始终与世子殿下关系平平，倒是精于青囊术的姚简，跟徐凤年一向能够说上话，年少世子当年最喜欢看姚简啃土点穴，总觉得十分有趣。那滚圆滚圆的禄球儿不用多说，卑躬屈膝得跟他是徐凤年亲生儿子差不多，没人怀疑世子殿下若要他杀了家中妻儿，这禄球儿会皱一下眉头。
徐骁得意道：“在城门附近遇见你二姐，她这次没骂我，老爹可厉害？”
徐凤年郁闷道：“不骂你那是因为二姐都在跟我怄气，她根本没把你当回事。”
堂堂大柱国徐骁倒像是村野农夫耍赖道：“这个我不管。”
徐凤年气道：“你都不知道把二姐拉住，好歹在家里过年？！”
徐骁撇嘴道：“那我岂不是讨骂？”
徐凤年摇了摇头，一肚子闷气，深呼吸一口，问道：“我前两天摆出那场违制的歌舞，没事吧？”
徐骁讪讪道：“没事没事，哪能次次碰上皇帝驾崩。”
徐凤年哼了一声。
徐骁只好陪着笑。
徐凤年十四岁那年，先皇出奇暴毙，朝野上下哀悼期间，世子殿下竟然在黄鹤楼下大歌大舞了一场，整个北凉都给惊吓得傻眼，大柱国一身尘土赶回王府就要杖打这个混帐儿子，最后还是没舍得下手，只是把乐坊两百余人全部拖出去斩首示众。那时新登基的当今天子展现出宽厚一面，只是口头训斥了几句，以徐凤年年少无知为由，压下了满朝文武和天下士子的非议，才三年后，便又有将那顽劣北凉世子招为乘龙快婿的意图，全天下更是哗然不解。
徐凤年问道：“二姐的剑术到底如何了？”
大柱国笑道：“比你引来的南宫先生还是要差半筹。”
徐凤年惊讶道：“知道二姐剑术不俗，可竟然如此超群？”
大柱国引以为傲道：“渭熊这妮子，做什么都是要争第一的性子，绰号黄龙士那个乌龟王八蛋，迟早有一天要被你二姐当作垫脚石。”
徐凤年肩膀扛绣冬，双手捧着后脑勺，靠着红漆金粉雕龙的大亭柱，懒洋洋道：“要不把我二姐和白狐儿脸凑一对，想来想去，也就他们两个比较般配。”
大柱国白眼道：“这话你对两人任何一个说去，都要讨打。一柄红螭，一柄春雷，有你受的！”
徐凤年叹气道：“确实是打不过啊。”
大柱国放低声音道：“我手头倒是有个高人，你有本事就收下。”
徐凤年皱眉下意识问道：“有多高？”
大柱国伸出两只手，“全天下，真真正正能排进前十。四十年前可以排前三甲，二十年前的话，前五肯定没问题。”
徐凤年苦笑道：“岂不是比老黄还要高了？”
徐骁笑了笑。
徐凤年问道：“他被你藏在哪里？”
徐骁指了指听潮亭，神秘道：“亭子底下镇压着。我为何建造此亭，你师父为何在此，都是因为这个百年一遇的老妖怪。”
徐凤年很有自知之明地摇头道：“就凭我这身初出茅庐的三脚猫功夫，去送死啊？”
徐骁点了点头，“不急。那老妖的戾气还没被磨光，现在任何人去了的确是送死。”
徐凤年自言自语道：“那我以后都不敢去听潮亭了。”
徐骁笑道：“可以去。”
徐凤年坚决道：“打死不去！”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第四十二章 阴间换刀，阳间喝酒
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
徐凤年去武当前以为排到第十一的天下十大高手，便是天底下杀人放火最厉害的十人，上山才知道真正的高手有些隐于山林，有些不屑上榜，有些深藏不露，所以徐骁说那个被听潮亭镇压的老魔头是一双手数得过来的高手，便知道这尊大妖一旦放出去亭外，就没人能挡得住他兴风作浪，徐凤年掂量了一下，恐怕只有老黄和湖底带刀老魁加在一起才行，可老黄死了，剑匣都在竖在武帝城头被人笑话，白发老魁走了，以他的脾气，哪里愿意给世子殿下做马前卒，徐凤年一个人能有几斤几两去降妖伏魔？
扳手指算一算亲眼见识过手段的，武当掌教王重楼肯定算一个，剑痴王小屏大半个，骑牛的能算半个？王府内那批守阁人大概只能算小半个了。
徐凤年望向听潮亭，猜测老妖物的身份来历，没有头绪，笑问道：“王府上到底还有哪些宝贝，都别藏着掖着了，跟我透个底？”
徐骁喝了口滚烫黄酒，抹嘴道：“差不多没了，都是我积攒半辈子的家底，还不够你折腾？”
徐凤年嘿嘿笑道：“就没啥传家宝？”
徐骁苦闷道：“有倒是有，可那等我死了才能送你，不到山穷水尽家徒四壁，哪能随便搬出来。”
徐凤年轻声道：“都快过年了，说点吉利话。”
徐骁望向平静湖面，似乎觉得乏味，撒了一把饵料，引来一幅锦鲤翻滚的鲜艳画面，这才感慨道：“身子骨不如从前啦。年轻的时候三四斤牛肉就着酒下肚毫无感觉，烤全羊能一次性解决半头，现在啃不动了，看见油腻就反胃。”
徐凤年笑道：“好人不长命祸害遗千年，你这种千夫所指的大恶人，就算没一千年，活个一百岁总没问题吧？”
徐骁没有出声。
徐凤年坐直身体，抓了把饵料准备抛入湖中，湖心亭四周因为徐骁第一把早就聚集了几百尾游曳鲤鱼，所以世子殿下才有抬手动作，便有百来尾贪食锦鲤跃出湖面，以前徐凤年无聊，会捧着几大盒饵料划船而行，那种铺天盖地俱是鲤鱼的风景，才最旖旎壮观。昨天带着小姑娘便爽爽快快大玩了一次，她一半惧怕一半惊艳，表情十分生动有趣。因此这些年北凉纨绔与世子殿下争花魁抢青倌，板上钉钉的自取其辱，只不过她们假若有幸进入北凉王府，徐凤年最多是给她们一小盒鱼饵，他往往在一边看戏，并不奉陪。
年末，在九华山敲完钟，吃过不温不火的年夜饭，徐凤年来到芭蕉院，鱼幼薇坐在窗口逗弄武媚娘，这只白猫愈发肥胖了，雪球一般，煞是可爱。
徐凤年伸出绣冬刀鞘，武媚娘便乖巧抱住。
徐凤年提了提，啧啧道：“该有十斤重了，以后就叫武胖娘。”
鱼幼薇抱过憨态可掬的武媚娘，瞪了一眼不解风情的世子殿下。
徐凤年坐下后，拿了块桂花糕丢到空中，仰头，刚好掉入嘴中。这糕点是鱼幼薇亲手调制笼蒸，别有风味，一出世便深受王府上下欢迎追捧，王府有桂树百株，清秋时节，她便采摘了新鲜桂花，绞汁去渣挤去苦水，用上好蜜糖浸泡，小心密封窖存起来，等到制糕时，再拿出来，桂花糕入口即化，细软滋润，吞咽酥滑，这味道，徐凤年很喜欢，连带着看向鱼幼薇的眼神，都有点深意。不再做那花魁不再做那鱼玄机的她被看得紧张兮兮，抱紧了武媚娘，一不小心将丰腴胸脯给挤压得厉害了，大半个滚圆的弧度相当诱人。
徐凤年含糊问道：“等不急了吧？”
鱼幼薇挑了下眉头，只是发出一声软腻鼻音：“嗯？”
徐凤年笑道：“我就知道。”
鱼幼薇给徐凤年的自说自话弄糊涂了，问道：“知道什么？”
徐凤年身体倾斜靠向她，笑眯眯道：“天色不早了。”
鱼幼薇没有作小女子状的面红耳赤，更没有惊慌失措，只是摸了摸武媚娘的脑袋，细声细气道：“还没怎么的，整座梧桐苑就瞧我不顺眼了，你能吃到这桂花糕，可是我在桂花树下磨破了嘴皮才跟一个丫头央求来的，要是在这里过了夜，我跟武媚娘岂不是要去喝西北风了？”
徐凤年笑道：“那丫头是绿蚁还是黄瓜？回头我说她去。”
鱼幼薇笑了笑，笑里藏刀，却很点到即止地没有去背后出刀。
徐凤年伸手点了点鱼幼薇额头，动作温柔，笑道：“你跟那帮小丫头赌气作甚，这样不好，女人大气才能让人心动。”
鱼幼薇愣了一下。
徐凤年起身伸了个懒腰，把剩下半盒井然静卧于锦绣食盒的糕点都塞进嘴里，耍着绣冬刀远去。
去年老天爷格外吝啬，只是依稀下了两场小雪，很不尽兴。
所以姜泥所在的院子里只堆了一个历年来最小的雪人。
徐凤年进了冷清院子，瞥了一眼小巧雪人，幸好头颅还在。
世子殿下看了会儿，自然也没能看出一朵花来，就转身离开。
年后到底带谁出去行走江湖，徐凤年至今仍是吃不准，护卫扈从肯定不缺，以他的身份带一百余铁骑出去没有太大问题，徐骁自会安排得当，不留太大话柄，加上徐骁安排几个王府圈养的得力鹰犬，明暗交叉起来，一般江湖人士想要刺杀无异于螳臂挡车，但若只是如此，最是怕死并且吃过苦头后的徐凤年还是觉得不够，白狐儿脸？他不一定肯走出听潮亭，两人交情向来是五两桃换半斤李，没有无缘无故的帮忙，徐凤年也想不出江湖上能有比武库更吸引白狐儿脸的武学秘笈。
难不成真要去找那听潮亭下的半仙半魔？
徐凤年不知不觉走到了“魁伟雄绝”九龙匾下，吓了一跳。
先皇御赐的这块牌匾字的意境倒不是霸气，可那四个字在徐凤年看来实在是……还是四个字，不堪入目。
没来由想起了远在千里外的二姐徐渭熊，很多时候她比世子殿下更加睚眦必报，却习惯在大事上通透无碍，小事上小肚鸡肠，像徐凤年本就该喊她一声二姐，她却觉得刺耳，从小就非要徐凤年喊她姐，把二字去掉。徐凤年也不知道二姐跟大姐徐脂虎争这个有什么意思，早生晚生是天注定的事情嘛。徐凤年徐龙象兄弟关系融洽，徐脂虎徐渭熊姐妹关系却实在一般，妹妹觉得姐姐作风放浪，是个花瓶，姐姐好歹是姐姐，度量大些，却也喜欢恶作剧当面称赞徐渭熊沉鱼落雁闭月羞花倾国倾城，尤其是写得一手好字……
女人心思，比天道更深不可测。相信山上那个年轻师叔祖对此会十二分赞同。
徐凤年自嘲道：“下了山，竟然有点想念那骑牛的了。”
他自顾自哈哈笑道：“前两天一口气让人送了一箱子艳情**送上山，不知道骑牛的有没有被他二师兄吊起来抽打？”
“徐乞丐，你还是这般无聊。”
白狐儿脸的清冷嗓音从阁楼内飘出。
徐凤年推门而入，看到白狐儿脸站在大厅白玉浮雕《敦煌飞天》下。
徐凤年乐呵呵道：“这称呼一年多没听见了。”
世子殿下挎刀玲珑绣冬，白狐儿脸腰悬朴拙春雷。 狩猎香国小说5200
徐凤年没羞没臊自言自语道：“原来我们也挺登对。”
白狐儿脸缓缓转头，将视线从壁画转到徐凤年身上，杀机横生。
徐凤年无奈道：“我是说绣冬和春雷！”
废话，白狐儿脸再美，世子殿下也不至于喜欢上一个爷们。
白狐儿脸重新望向那六十四位个个等人高度的敦煌飞天，头戴五珠宝冠，或顶道冠，或束圆髻，秀骨清像，眉目含笑，她们上体裸露，肩披彩带，手持笛箫芦笙琵琶箜篌种种乐器，云气扶摇，飘飘欲仙。
好一幅天花乱坠满虚空的仙境。
世子殿下很小就知道骑在徐骁脖子上去触目飞天的裸露胸部，这不是根骨清奇是什么，不是天赋异禀是什么？！只不过长大以后，次数便少了，毕竟徐脂虎最喜欢拉着徐凤年一起睡，等弟弟十二三岁都没放过，徐凤年睡觉喜欢搂紧脖子抚摸耳垂的习气便是她给惯出来的。
白狐儿脸挪了几步，盯住了西北角顶部一位飞天，这一身天仙臂饰宝钏，手捧凤首箜篌，仔细打量，竟然只有一目。
徐凤年没上心，只是心有余悸道：“徐骁说这听潮亭底层镇压着一个老怪物，白狐儿脸，你小心点。”
白狐儿脸顿悟一般，春雷出鞘，击中那身飞天的眼睛，春雷反弹归鞘。
只见那一身飞天纹丝不动，其余六十三身飞天却开始缓慢漂移起来。
一扇门出现在两人面前。
徐凤年看得目瞪口呆，喃喃道：“这是画龙点睛了？”
白狐儿脸径直走入。
徐凤年想要拉却没有拉住，犹豫了一下，跟着走进漆黑昏暗中，借着大厅月光，可以看到是一条通往地下的楼梯。
白狐儿脸抽出春雷，以清亮刀锋照映道路。徐凤年跟着抽出绣冬刀。
等徐凤年默数到六十三，楼梯逐渐光亮清晰起来。
是一座四颗夜明珠镶嵌于四面墙壁的大厅。
坟墓一般！
灵位！
摆满了北凉阵亡将校的灵位！
不下六百块。
大厅中央放了一块以供跪地祭拜四方的茅草垫子。
垫子遮掩不住一个更大的阴阳鱼八阵图。
徐凤年望着一块块牌位，只有小数为他熟知，都是北凉军的功勋武将，死于那场席卷天下的春秋乱战中。
一将功成万枯骨。
这只是书生语。
在这里，此情此景，才是真正的阴间。
白狐儿脸浑然不惧，只是问道：“你想不想以绣冬换春雷？”
心知不妙的徐凤年摇头道：“不想。”
显然恼火世子殿下不识相的白狐儿脸紧眯起丹凤眸子，死死盯着徐凤年，就跟打量一个灵位相差无几。
白狐儿脸已经看出目前春雷比绣冬更适合世子殿下的练刀。
徐凤年假装什么都没看见，不出意料的话，地底下就蛰伏着那个一压就镇压了二十年的绝世高手，看白狐儿脸架势，分明是被勾起了好奇，以他的脾气，十有**是要去一探究竟，徐凤年可不想羊入虎口，他的第二次江湖逍遥游还没黔驴技穷到要铤而走险的地步。
白狐儿脸皱了皱眉头，破天荒妥协道：“我要再下一层，可这毕竟是你家，所以你若答应我，我除了与你换刀，还额外答应你一个条件。”
徐凤年毫不犹豫道：“好。”
白狐儿脸更加干脆，直接将春雷丢给徐凤年。
徐凤年接下春雷，却没急着把绣冬交换给白狐儿脸，而是正色问道：“我现在就可以提条件？”
白狐儿脸点点头。
徐凤年一本正经道：“条件就是我们现在别下去！你要反悔，就先杀了我！啊，不对，是打晕我！”
手中无刀的白狐儿脸瞪大那一对秋水眸子，看着握紧双刀的世子殿下。
突然，白狐儿脸莞尔一笑。
那些敦煌飞天若是比起此时的他，便没了仙佛气。
徐凤年看痴了，却依然没敢掉以轻心。
第一次在他面前展颜欢笑的白狐儿脸仿佛是嗔怒，对，女子作态的嗔怒，缓缓道：“这次算你赢了，徐无赖。”
徐凤年终于松了口气，鬼门关打转的滋味真他娘难受。
白狐儿脸伸出手。
徐凤年满眼疑问。
白狐儿脸怒道：“给我绣冬！上楼去，等你胆子长大些，我们再下去！”
徐凤年呆呆哦了一声，把绣冬刀抛给白狐儿脸，有点不舍，在武当山上就跟这位“小娘子”相依为命了。
一同回到楼上，白狐儿脸拿绣冬再敲飞天眼珠，壁画神奇恢复原样。
徐凤年得了便宜正准备溜走，没想到白狐儿脸并未生气，只是轻声道：“陪我喝酒。”
徐凤年跑去梧桐苑拎了两壶好酒回来。
两人坐在听潮亭雄伟台基边缘，白狐儿脸盘膝而坐，徐凤年双脚悬在台基外边空中。
白狐儿脸灌了一口酒，“北凉王是我见过最具枭雄气概的男子，但我这一年来仍是不懂即便徐骁推行法家和霸道，怎就成了一人之下万人之上的权臣，刚才看到六百多块灵位，似乎有些明白了。有六百人死心塌地替你卖命，你就是个草包，也可以威福一州。若这六百人都是英雄，愿意为你肝脑涂地，那当如何？世人皆知北凉王徐骁以六百骁骑起家，如今剩下没几个了吧？大概都在那里了。”
徐凤年望向夜空。
白狐儿脸柔声道：“有这样一个爹，是不是很累？”
徐凤年摇了摇头。
白狐儿脸摇晃着酒壶，嘲讽道：“你爹手段心机隐忍都是当世一流，你却是个无赖。”
徐凤年苦笑道：“就别挖苦我这个草包了，不就用绣冬骗你春雷吗，你要不甘心，我们换回来就是。”
白狐儿脸嘴角弧度迷人，再狠狠灌了口酒，喝酒都如此豪迈，道：“说吧，什么条件。”
徐凤年轻声道：“不提了，你要下去便下去，到时候告知我一声便是，我让徐骁多给你安排一些人手。”
白狐儿脸狐疑道：“你什么时候菩萨心肠了？”
徐凤年自嘲道：“我的朋友本来就不多，因为那一心要做板荡忠臣的陵州牧，去年又少了一个。不管你怎么看我，我都把你当朋友。”
白狐儿脸面无表情，只是仰头喝酒。
一壶很快就被他喝得滴酒不剩。
他伸过手，朝徐凤年要酒喝。
徐凤年晃了晃手中酒壶，笑道：“我喝过了你还要？”
脸色微醺的白狐儿脸大声道：“拿来！”
徐凤年递了过去。
一半惊喜一半懊恼，惊喜的是白狐儿脸如此心高气傲的一个人都开始跟自己不拘小节了，懊恼的是白狐儿脸看来千真万确不是个娘们了。
白狐儿脸说了句几乎让徐凤年吐血的话：“你要是女人就好，我便娶了你。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第四十三章 人屠
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
从来都只有世子殿下调戏别人的份，哪里有被人调戏的道理？何况，身边这白狐儿脸还是个男人！
徐凤年只觉得悲从中来，奈何换了春雷刀也不是白狐儿脸的对手，立即就有股马上去闭关练刀的冲动，练它个几百年，还怕练不出个天下无敌？世子殿下落魄到只剩下这种自我催眠。白狐儿脸自顾自喝着酒，丹凤眼斜瞥见徐无赖吃瘪，心中只有一个舒畅，两壶酒喝下肚是暖胃，话一说出口，却是暖心，难怪徐乞丐当年游历途中那般穷困潦倒还是牙尖嘴硬，有些时候言语最能气人，似乎比绣冬春雷还要锋利些。
白狐儿脸喝完了酒，两只空酒壶放在脚边，望向平镜湖面，微笑道：“那天晚上的《煌煌北凉镇灵歌》我听了，词填得不错，就是谱曲的有点儿力所不逮，浪费了一千零八字。”
徐凤年指了指自己，干笑道：“见谅，正是本世子谱的曲。”
白狐儿脸打了一拳，也给了颗枣子，“我说不好，那是因为有词珠玉在前，你的曲子若是单独搁在一边，还是超乎我意料很多。以后好像不能再骂你草包。”
徐凤年直挺挺后仰，躺在地上，无所谓道：“骂吧骂吧，好不容易撞见个骂我我都不生气的家伙，不能浪费了。”
白狐儿脸问道：“如果换作别人骂你？”
徐凤年天经地义道：“先回骂，再往死里打啊。”
白狐儿脸恍然道：“难怪北凉都在说你跋扈骄横。”
徐凤年故作深沉道：“想必你看出来了，都是我装的，其实我是在卧薪尝胆呐，总有一日我要一鸣惊人，要天下人都知道本世子的文治武功！”
白狐儿脸慵懒道：“你不是装，你是顺水推舟，你本来就是惫懒泼皮的性格。”
徐凤年捧腹大笑，开怀道：“白狐儿脸，还是你懂我。刚才你这么说来着？哦，记起来了，你要是女人就好，我便娶了你！”
白狐儿脸没搭理这一茬，轻轻问道：“你这种懒人，竟然会学刀，真是为了老黄？”
徐凤年摇头道：“不全是。我这辈子十有**是打不过老怪物王仙芝的，自然也就无法取回老黄的剑匣，这一点我很清楚，只是我偷偷想，打不过王仙芝，总还可以等到他老死那一天，这天下第二若能再活个六七十年，也算他狠，本世子心服口服。要是活不到那一天，我就去把武帝城都给拆了！”
白狐儿脸笑问道：“那你在王仙芝病死老死前，就不去东海？”
徐凤年认真道：“去。可能正月一过就要出北凉，一些债要还，一些人要骂，一些人要杀。当然，也会去一趟武帝城。”
白狐儿脸转头望向躺着的世子殿下，疑惑道：“既然打不过，拿不回剑匣，去作甚？”
徐凤年平静道：“就是去看一看，不去看，就怕一年两年三年这么慢慢过下去，把老黄和剑匣给淡了，给忘了。”
白狐儿脸想了想，也笔直躺下去，双腿伸直，轻声道：“似乎跟我一样，就怕自己一口气撑不住，就把什么都给忘了。当初给你绣冬，是对的。现在换给你春雷，约莫是不会差了。”
徐凤年贼笑道：“白狐儿脸，可惜呀，你是男人。”
白狐儿脸还以颜色，眯起眸子笑道：“可惜你不是女人。”
徐凤年闭上眼睛。
白狐儿脸柔声道：“你要出北凉，我不会跟着，武库有五楼秘笈，我登上最后一楼前，绝不出楼。所以你那个条件，能否换一个？”
不等徐凤年出声回答，白狐儿脸继续道：“你若不答应，要我跟着走一趟江湖，我仍会实现诺言。”
依然闭目养神的徐凤年扯了扯嘴角，道：“一把绣冬换春雷就足够。老黄说了，人要知足，才能饱肚饱心。你听听，这道理说的，难怪他能耍出那九剑。我觉得吧，这才是高手。去他娘的王仙芝邓太阿曹官子！”
白狐儿脸跟着闭上眼睛，竟然昏昏睡去。
清晨醒来，白狐儿脸猛地坐起，脸色雪白，身边绣冬刀乱颤惊鸣。等到白狐儿脸发现身上披盖着一件眼熟貂裘，这才迅速镇静下去，自嘲一笑。
徐凤年找到姜泥的时候，她正提水洗衣，几件单薄泛白衣衫，都不舍得用力搓洗的那种，看见徐凤年，这些年好不容易从太平公主长成微平公主的女婢面容古板，对世子殿下视而不见。徐凤年听说了，二姐回到王府，虽然对自己不理不睬，可私底下却把眼前这个傻乎乎写出《大庚角誓杀贴》的丫头片子给拾掇惨了，徐凤年才不心疼，只有幸灾乐祸，让你闹，让你不老老实实收拾那块小菜圃。姜泥似乎眼角余光瞧到徐凤年不怀好意的笑脸，脸色更寒，一不小心便将清洗衣物的力道用大了，眼中充满懊恼，动作立即轻缓起来，再顾不上跟徐凤年斗气。
这世子殿下，是闲来无聊便能 天生废物异界逍遥行《》随手弄出一套满城可闻的《北凉镇灵歌》的侯门浪荡子，而她，只是连几件衣物都不敢用力清洗的女婢，与他怄气算怎么回事？
徐凤年看了眼姜泥的红冻脸颊，唉，不笑的时候酒窝便浅了，再看她的眼眸，死气沉沉，是被二姐教训一通便心灰意冷了吗？绝了要杀自己的心思？这不像是这疯丫头的一贯作风啊，难不成二姐这趟回来下了份量过重的猛药？
徐凤年略作思量便笑道：“接下来的日子去梧桐苑读书给我听，一个字换一文钱，这笔买卖如何？”
姜泥想也不想，斩钉截铁道：“不读！”
徐凤年不紧不慢道：“要知道我让你读的是武库里的秘笈典籍，你不读？不赚这个钱？”
姜泥眉头紧锁，洗衣服的动作更加细致缓慢。
徐凤年转身便走。
姜泥冷哼一声，继续低头洗衣。
她才不上钩！
徐凤年远远传来啧啧声：“一字一文，千字便是一贯钱，一天十万言，便是一百贯，一年算去休息，怎么都有三万六千贯，年终就腰缠它三个万贯，想想都豪气，可惜喽。”
姜泥撇了撇嘴。
徐凤年看似愈行愈远，声音却依旧清晰：“读书破万卷下笔如有神，还有一句古话咋说来着，读诗三百首不会作诗也会吟。得，我还是让红薯绿蚁这几个体己丫鬟帮我读书，听着更悦耳。”
姜泥扭头朝着徐凤年狠狠呸了一下。
徐凤年对待姜泥从来如此，只是逗弄几下，撩拨几下，把她惹恼得像一只炸毛的小野猫，但从来不弄伤她。兴许夹杂了许多个微不足道的善意，只是都被姜泥忽略或者视作挑衅了。
等世子殿下消失于眼角余光的视野，姜泥怔怔出神，她虽出身荣贵顶点，可几岁大的孩子哪能对金钱有何感触，后来掳掠进了北凉王府，过得是清苦至极的贫寒日子，现在的月钱不过是二两不到点，腰缠万贯，便是一万两白银，当真是想都不敢想。姜泥对这赚钱的营生兴趣其实不大，真正吸引她的是那可望不可即很多年的武库秘笈，她当然知道徐凤年这刻薄恶人在武当是在拼命练刀，一刻不曾停歇松懈，如此一来，姜泥不禁自问，她缠绕捆绑在手臂上的一柄神符能做什么？
几年前便刺不死世子殿下了，再过几年，就算有一百柄一千柄神符，就刺得死了？
可要答应了为他读书，徐凤年何等腹黑奸诈，这里面就没有圈套等着自己去跳了？
姜泥眼神空洞，茫然走到小雪人前蹲下。
哀莫大于心死。
徐凤年站在阴影处，眯眼望着小泥人和小雪人。
大柱国徐骁神出鬼没，站在身后轻笑道：“看了十几年还没看够？”
徐凤年翻了个白眼。
徐骁瞥见春雷换掉了绣冬，咦了一声，好奇问道：“怎么骗来的？”
徐凤年冷哼道：“别跟我装糊涂，王府有你不知道的事情？”
徐骁微微一笑，道：“既然被你和白狐儿脸寻见了底下门道，那就陪爹再去一趟灵堂？”
徐凤年嗯了一声。
沉默跟着驼背的徐骁走进听潮亭，徐凤年掷出春雷，打开门。
看见徐骁空手而入，徐凤年小声道：“不敬酒吗？”
徐骁头也不回，平淡道：“不需要，就我一个活着了，敬什么酒，谁都喝不到的玩意。”
到了被徐凤年视作阴间地府的灵堂大厅，徐骁坐在垫子上，朝徐凤年招招手，示意一同坐下。
徐骁等儿子坐下后，指了指正前一方一块牌位，“陈邛，陈芝豹的父亲，锦辽一战，他把命换给了我，否则今天这个位置，就是他的。”
“益阙大败，这位号称万人敌的王翦，双手硬托起城门，让我逃命。他的尸首，被剁成了肉泥。”
“征战西楚，我与敌军于西垒壁苦苦对峙两年，全天下人坚信我要与西楚皇帝联手，然后将天下南北化江而治。好不容易在京城当上官养老的马岭，为了替我说话，带着北凉旧将一共十四人，不惜全部以死替我表忠。”
“东越邢丘，一喝酒就喜欢用那副破嗓子高歌的范黎也走了。”
“西蜀境内，离皇宫只差十里路，军师赵长陵病死。只差十里啊，他就能手刃灭他满门的西蜀昏君。”
“韩隶，本无死罪，为树军纪，是我亲手斩下头颅。”
……
徐骁一块一块灵位指点过去，嗓音沙哑，声声平淡，处处惊雷。
徐凤年浑身颤抖。
徐骁瘸着站起身，挺直了腰板，望着一层一层堆积上去的灵位，冷笑道：“凤年，等你出了西凉，爹便要一趟京城，我倒要看看，谁敢要我的命！他们那点气力，可提不起人屠徐骁的项上人头！”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第四十四章 读书用心所为何
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
姜泥不愿读书，梧桐苑里却有一大把俏婢争抢着给世子殿下朗读典籍，红薯的嗓音最媚，徐凤年便让她读一些南海观音庵的武学经文，绿蚁的声音较为稚嫩空灵，就负责一些类似走剑的口诀秘笈，黄瓜这妮子最跳脱活泼，不失大气，就让她读武库里最为旁门左道的，青鸟最为清正，则适合《太平内景经》这类天机浩然的道教宝典。
“欲求人仙者，当立九十善。欲求地仙者，当立三百善。欲求天仙者，当立一千三百善。”
今天是便由青鸟读着《太玄感应篇》，徐凤年不像以往枕着红薯大腿或者把玩绿蚁的手指，而是正襟危坐在窗口，春雷离鞘，一根手指在刀身上滑过。得了一身道门大黄庭，徐凤年种种本能，妙不可言。
例如此时仅是听着青鸟读《太玄》，徐凤年便觉得口中津液如瀑布冲玄膺，明堂流丹田，真气流淌。头部热蒸一般，四肢百骸融融，尤其眉心如题一颗倒竖红枣的印记，隐隐由红入紫，竟有龙虎山天师“紫气东来”的宏大气象。
大黄庭之所以称“大”，是这无上胎息法不同一般道教内功心法，而是一气呵成三黄庭，脱胎于道书祖宗《老子》“一气化三清”。
大黄庭是玄而又玄的修行，大概是武当掌教王重楼不愿世子殿下将他一身修为坐吃山空，托骑牛的叮嘱了两件事，徐凤年睁开眼睛笑道：“王掌教说大黄庭是一股活水，若我无法在十年内精益求精，化为己用，迟早会荡然无存，应该不是吓唬我。再就是老真人怕我被他领进了宝山却不知如何捡宝，特意解释了大黄庭的‘六重天阁’，即六种境界。这倒是很像听潮亭地上六楼，如今白狐儿脸已经马上要去三楼，我才一脚刚进楼。”
青鸟放下《太玄》竹简，问道：“殿下开窍多少了？”
徐凤年将逐渐熟悉了手感的春雷刀归鞘，指了指眉心，笑道：“对大黄庭来说开窍不难，难的是将这三清气留住，开窍越多，流失越多，我若一日懈怠，便要入不敷出，这位武当掌教对自己狠，对我更狠。”
青鸟愣了一下，笑而不语。
徐凤年拿过青鸟的一缕青丝，默念了一句，“玉池清水上生莲，体和无病身不枯。形神相守不死仙，便可一脚登天门。”
青鸟疑惑道：“殿下，这是哪本书里的谶语？”
徐凤年抚摸着她的柔顺青丝，自嘲道：“就不许我胡诌几句？”
青鸟神采奕奕。
二等丫鬟黄瓜躲在门口，鬼鬼祟祟，似乎不太情愿进来，这可是反常。
徐凤年笑骂道：“打算在那里站一辈子？”
黄瓜一脸不情愿进了屋子，小声道：“殿下，那姓姜的丫头在院子里。要不小婢把她赶走了吧？”
徐凤年哭笑不得道：“让她进来，别以为我不知道中秋那会儿自作主张不让鱼幼薇采摘桂花，这事儿不地道，我怎么听说梧桐苑里就数你最爱吃她做的桂花糕？一次能吃一大食盒，我说这冬天你怎么胖了好几斤，都是吃桂花糕吃出来的？再胖下去小心以前的衣裳都得换了。”
黄瓜满脸涨红。
徐凤年挥挥手，伶俐丫鬟委屈地出屋把姜泥带进来。
青鸟主动离开。
徐凤年看着姜泥，姜泥看着徐凤年。
谁都不认输，看谁耐心好。
等徐凤年不急不躁拿起那卷竹简《太玄感应篇》，姜泥这才狠狠说道 最低调的巨星最新章节：“你说的那笔买卖还作数？”
徐凤年倒也不装傻，直来直往道：“作数。”
姜泥一点没有求于人的觉悟，开价道：“一字两文钱，我才给你读书。”
徐凤年坚决道：“没的商量，一个字一颗铜板。”
姜泥沉声平静道：“两文钱！”
徐凤年望向她摇头道：“一文。”
姜泥转身便走。
徐凤年微笑道：“一字一文，你可以每日多读些书，一样能把我读穷。”
走到门槛的姜泥犹豫了一下。
徐凤年笑道：“我手上这《太玄感应篇》六千来字，读完便算你七贯钱，如何？”
姜泥转身，回到了屋内，这笔生意总算是没谈崩。只不过她冷着脸站在离世子殿下最远的角落，伸出手。
徐凤年哪里会不知道她的臭脾气，把《太玄》丢过去。
姜泥接过竹片与竹片间绳索磨损厉害的竹简，一看就是随便搁在那座道观都是宝贝的好东西，心中愈发气愤，这最不济都有几百岁年龄的老古董，竟然舍得随便丢掷，散架了怎么办？！既然已经这般阔气，竟然还跟她计较一文钱两文钱！
徐凤年大概是猜出姜泥心思，笑眯眯道：“心疼了？始终归我的东西，我爱怎么用就怎么用，但若需要离手，我可就精打细算了。”
一文钱。
徐凤年望向窗外，笑了起来。
这里头的乐趣玄机大概只有老黄和小姑娘明白了。
姜泥开始诵读经文，嗓音和隔句都难免有些生涩。
徐凤年对此不以为意，他自认没什么天赋，唯独这记性，还没输给任何人过。为什么要花钱让姜泥读这《太玄》，以及以后的各种武学秘笈？
姜泥根本不会明白。
她也不想去明白。她只是希望能够读到一些上乘武学，偷偷记忆，暗中摸索，等到自学成才的一天，好将神符插入那世子殿下的胸膛。
徐凤年终于回神，换了个随意姿势，听着姜泥的嗓音，看着这个站于角落捧竹简用心读书的小女子。
眼神不再如古井死水，有了些生气。
她用心读书所为何，一肚子坏水的徐凤年会不知道？
那要她用心读书所为何，恐怕只有大柱国徐骁知道了。
那一日走出灵堂，徐骁打趣了一句：“姜泥以后侥幸杀了你，十有**是会自尽的。没了你这个仇家，她活着似乎就没意思了。可要是知道自己怎么都杀不了你，她强撑活着也跟死了一个德行。”
徐凤年轻声道：“幡这个字你读错了。”
姜泥停顿了一下，重新读过那句。
徐凤年笑道：“这一句不算钱。”
姜泥并未抗争，只是加重了语气读书。
徐凤年收敛心神，闭上眼睛，跟着语句呼吸，绵长而规律。
见她停顿，徐凤年睁开眼睛，略作思索，忍住笑声，提醒道：“恚怒。”
不认得“恚”字的姜泥微微脸红。
徐凤年板着脸道：“扣十文钱。”
姜泥冷哼一声，估计是理亏，并未辩驳。
不曾想接下来一连六七字不认识，一眨眼功夫就扣掉了六七十颗铜板，口干舌燥的姜泥先是红了眼睛，最后听到徐凤年那句不带感情的“扣十文”，她突然就哇一下就哭起来。
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第四十五章 那山山楂，这湖莲花（上）
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
道教有三十六洞天七十二福地的说法，以前朝九斗米教老神仙马乘帧《云集宫府图》最深入人心，龙虎山当时仅被列为道教第二十六福地，更是无一洞天，比起武当山似乎要逊色太多，可自从一跃成为道教祖庭，龙虎山赵姓天师坐镇天师府演教布化，至今世袭道统已四十代，每位天师均可得到朝廷诰命册封，除了加天师封号，还要官至一二品，奉召人觐，与皇帝传授养生祛病术。
这一代赵丹霞大天师，与上阴学宫大祭酒一并成为国师，上一代天师还只是掌管江南诸地道教事，这一代便掌天下道教教务，秩视正一品，权力重似王侯，得了羽衣卿相的美誉。
逍遥观在龙虎山上是一座小观，人丁稀薄，更谈不上香火，大概是天师府看不下去，不想这座山上年月最悠久的道观缺米断炊，只能每月救济些银两，逍遥观本不属于龙虎山道庭，前两代才转交到天师府名下，至此，龙虎山再无佛门寺庙，甚至连逍遥观这样的年老小观都支撑不下，有别于正一教的道士都陆续搬出龙虎山，这一点跟有容乃大的武当山相差鲜明。
这会儿，逍遥观住着个姓赵的老道士，赵希抟。若是外人初次听见会不以为然，当作是一个不得志才入龙虎的老家伙，龙虎山天师府住着三位赵姓天师，但别以为在山上姓赵就一定了不起，只有天师府上的龙虎山道士，才是这座“道都”的领袖，这一辈龙虎掌教是丹字辈，依次往下是静、凝、灵、景和观。
观里，老道士赵希抟看着满院子经过风吹日晒雪压雨打的山楂，早已干瘪，哪里还能下嘴。
枯黄少年蹲在院中，神色有些为难。
老道士陪在一旁，今天是个爽朗暖和的好日子，最适合好汉大提当年勇，悠悠自得道：“龙象啊，为师年轻的时候喜好娱情山水，年幼便通晓了八卦大意，无书不看，飘然出世，当年山上老祖宗对我那是喜欢得一塌糊涂，可为师哪里在乎这羽衣卿相的虚名，逛荡了三十来年才回山，嘿，在山下倒也是做了点传经授篆治病御灾的事情，只差一点就被老皇帝请进皇宫讲述黄老术，别看天师府有不少人都去过京城进过大内，可那是因为他们也姓赵，与为师不同，为师不靠这姓氏吃饭，名声一样可达天听。”
“龙象，别看山楂了，与为师说几句话，唠嗑唠嗑，师徒两人每天说不上几句话，不像话嘛，外人还以为为师不心疼你呢。”
“徒儿，要不为师教你老祖宗当年只传我一人的‘大梦春秋’，这可是我那傲气侄儿都不曾悟透的道门仙术，为师能保住这逍遥观，就靠这梦春秋了。这心法，比起武当那大黄庭只好不差，为师如今能一睡三年，还是老祖宗厉害，据说一卧甲子都不难，为师心想当年老祖宗羽化是不是……”
老道士见少年面无表情，便觉得这自说自话有些无趣了，打了个哈欠，昏昏欲睡，只见他只是左脚弯曲着地，右脚搁置在左腿上，一手托腮帮，侧头酣睡过去。老道士屁股下并无椅凳，可身形晃来晃去，偏偏不倒。
只见这位龙虎山希字辈老道士侧托腮帮的那只手如握剑诀，左手则十指如钩，掐了那重阳子午诀，传来老人呢喃声：“睡春秋，睡春秋，石根高卧忘其年。 精界转生世界篇小说5200不卧毡，不盖被，天地做床披明月。轰雷掣电泰山摧，万丈海水空里坠，骊龙叫喊鬼神惊，我当恁时正酣睡……”
院外，站着一个身穿一袭正黄色尊贵道袍的年轻道士，闭眼站定，默念道：“以眼对鼻，鼻对生门，心目内观。绵绵呼吸，默默行持，虚极静笃。真气浮丹池，神水环五内。呼甲丁，召百灵，吾神出乎九宫，恣游青碧。梦中观沧海，烟里提阴阳，不知春秋以外已过五百年……”
徐龙象见身边老道士要死不活在那里打瞌睡，偏偏不肯走，便起身离开院子，逍遥观不在山高处，只在山脚，与高高在上的天师府确是天壤之别，不过这里出门便可看到如一根碧玉带缠绕山峦的青龙溪，徐龙象走到溪畔，望着两张系在岸边的竹筏怔怔出神，少年怕水，自然不敢登上竹筏顺流而下。
黄色道袍年轻人傲然站在溪畔，嗤笑道：“姓徐的傻子，亏得希天师教你睡春秋，你听得懂？听不懂就趁早滚回北凉，龙虎山不是你这种蠢人可以呆的地方。”
徐龙象置若罔闻，只是盯着溪水发呆。
面容神异的年轻道士虽然出声嘲讽，却离得那黄蛮儿有些距离，上次来逍遥观探望老祖宗，不小心踩到了山楂，便被这傻子差点从山脚追到山顶，狼狈至极，这让许多山上道姑姐姐姑姑们都笑话了好久，奇耻大辱。
不过他看出来了，那傻子怕水。
看到徐龙象终于转头，年轻道士飘向竹筏，脚尖轻轻一点，竹筏便缓缓滑向小溪对岸，似乎这年纪不大的道士玩了一手花样，竹筏在溪水中间位置静止不动。
一条竹筏站着五六位来龙虎山探僻寻仙的文人雅士，见到这玄妙一幕，俱是哗然惊叹。
道士大笑道：“黄蛮儿，有本事你来啊，听说你有两个姐姐，一个行事放荡，一个沽名钓誉。”
徐龙象无动于衷。
道士继续嘲讽道：“你还有个哥哥？据说王妃就是因为这个不成材的世子殿下而死的？”
徐龙象猛然抬头。
道士嘻笑道：“来啊，我等你。”
蹲着的徐龙象并未完全站起身，如豹子一般弯腰前冲出去，瞬间便掠至溪畔，却不是跃入溪中，而是一脚踩踏在竹筏前端，顿时将宽大结实竹筏给撬出水面，直直立起！
只见他单手如刀，将维系竹筏的粗壮绳索给劈断，双手一撑，便将竹筏给撕烂。
迅速捡起竹筏一截截残骸，被徐龙象丢了出去。
仅是声音便刺破耳膜，如虎啸一般。
那么力道之大，可见一斑。
箭雨落下。
黄衣道士脸色慌张，不管他如何猿猴腾挪，都逃不过那一柄柄竹箭，他竭尽全力也只是将一些竹子给打偏，这些箭矢一入溪水便爆炸开来。
只见道士四周溪水如喷泉溅射。
当最后一杆竹子刺面而来，年轻道士几乎已经认命。
同样是黄衣道袍的中年道士横空出世，飘至竹筏，左手负于腰后，右手粘住那根竹子，表面上波澜不惊，只是竹筏却急速倒退，等止住动静，中年道士已经将竹子回射向膂力天下第一的徐龙象。
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第四十六章 那山山楂，这湖莲花（中）
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
（第一更。中暑断更，那是不能更新，不是不想，自认态度没问题。所以现在还魂了，就得把态度拿出来。看今天能有几更，再看这两天能否按约把欠更都补上。）
徐龙象若说憨傻时是那不伤人畜的痴儿，爱做些看蚂蚁搬家的事情，他心情好，便是下人偷偷壮着胆喊一声小白痴，这位北凉王次子也总是没心没肺报以一笑，可若他心情不好了，便是生人勿进仙佛不鸟的气派，此时便是，瞧见那截竹子激射而返，面目狰狞的徐龙象并不躲闪，只是探出一爪，试图捏碎那竹子，大概是小觑了竹箭的速度，徐龙象并未能够握住，竹子穿过五指空隙直刺他面目，徐龙象倒是不惊不惧，仍由锋锐利剑一般的竹子击在额头，反而是那黄衣道袍的中年道人心中一震，他本以为这一身龙象气力的傻子会躲避，原本孩子间的制气打闹，不管是他的身份地位，还是养气定力，都不会过问，只是大柱国次子最后那一手竹箭委实狠辣，若不出手，凝运便要落得一个终身瘫痪的下场，所以落定竹筏后的还手便不由自主加重了两三分力道，与徐龙象动手本就不妥，若伤了这孩子，那就更是棘手，且不说徐龙象背后是当年差点便要擅自“按下龙虎头”的北凉王，便是那逍遥道观里隐忍不动的希抟爷爷，也不是自己可以忤逆的，自己一身天师府黄裳道袍又如何？父亲赵丹霞，已是羽衣卿相，天下道统执牛耳者，还不照样得喊希抟爷爷一声小叔？
不曾想，中年道人发现自己竟是多虑了！
那枯黄干瘦的少年硬生生扛下了竹子，随着砰一声巨响，在他额前寸寸炸裂，等到粉末散去，徐龙象双眸猩红，双鬓略长于常人的两抹黄毛漂浮起来，他上龙虎山第一天起就是披发示人，此时更是飘荡不止，只见他整个人衣衫一瞬间圆滚一瞬间干瘪，一吸气便鼓胀开来，一呼气便清减下去，离他近的溪畔与徐龙象气机暗合，隐约形成一股涨潮退潮的荒诞景象。他的呼吸法门，本是龙虎山最入门的吐纳术，哪知道这黄蛮儿足足学了大半年才学进去，可一旦入门便如此声势吓人？
“父亲，这傻子的模样也太渗人了，莫非真是传言所说是那化外的巨邪魔尊？”年轻道士有了靠山，胆识恢复了大半，只是见到徐龙象身上的峥嵘异象，加上接连两次吃了苦头，难免有些胆寒。
“希抟爷爷下山前说过，这位不开窍穴的大柱国次子才是真武大帝转世，并非那天生比凡人多一窍的洪洗象，两人谁是仙谁是魔，龙虎山和武当山的未来五百年气运，大抵需要赌一场。”中年道士小心盯着杀气勃发的徐龙象，只是有些好奇，内心谈不上震撼，身为天师府上的第一等“黄紫”贵人，赵静沉见识过太多常人无法领略的风景。
至于赵希抟老祖宗的那番言辞，他其实相当不以为然，将一家运气系于一人身，还可以接受，如果将将一国一山气机都孤注一掷，未免过于儿戏了，对于生性顽劣却灵气不俗的儿子赵凝运，名义上静字辈第一人的赵静沉还是有**分满意的，所以一些秘闻都愿意敞开了说，“五百年福祸，这话太大了，不能当真，能有五十年就相当不错，再者，那武当山洪洗象和你我眼前的徐龙象就真一定二者其一是那降世的荡魔天尊？根据典籍记载，掐指算算，玄武大帝已经足足一千六百年不曾降世，怎的在龙虎山最是力压武当的时候，凑巧就出现了？”
逐渐缓过神的赵凝运嬉笑道：“万一是真的，父亲，那我们就惨了。”
赵静沉低声笑道：“怎么就惨了，我龙虎山天师府一千多年出了仙人六十四位，还敌不过一个玄武大帝啦？”
提及这个，便是玩世不恭的赵凝运也生出一股豪气，这六十四位仙人，可不是那些乡野野史记载的志怪传奇，大真人羽化登仙时，天师府会详细记载一切细节，天机如何，地理如何，人和如何，是乘龙是骑鸾还是化虹，都要记录在案，力求一字不差半句不漏，容不得半点虚假水分。若说家谱家世如何显赫，便是人间的帝王，也比不得龙虎山赵家源远流长。也不见赵静沉如何动作，竹筏顺流而下，似乎不打算跟徐龙象继续对峙，看到岸边那黄发小儿跟随竹筏撒脚狂奔，不停脚尖踢起石子，拨向竹筏这边，赵静沉伸出一只手，晶莹如白玉，柔柔朝下一压，颗颗石子便朝溪水中坠去。
三十几颗石子皆是如此，可越到后来，赵静沉便愈发感到吃力，石子速度加快不说，更重更沉，天下哪有只吐不纳的运气法门，可徐龙象却没给他纳气的机会，石子不停不歇雨点般泼向天师府赵静沉赵凝运父子，徐龙象管你是什么紫黄贵人？！再说了，他哥，徐凤年那位世子殿下，武当山不一样明知隋珠公主依然拔刀？更别提一个疯子一个傻子的老爹了，徐骁。当初武林浩劫，龙虎山自恃是当朝第一派，赵丹霞更是身为国师，便有一位天师说了几句不顺耳的言语，被大柱国听见过，不仅原先锋指嵩山的三 东方法神全文阅读千铁骑调拨马头，直奔龙虎山，还紧急加调了九营四千五余北凉悍卒，屯扎于龙虎山山脚，这还不够，一些在大柱国“江湖狗咬江湖狗”方针下吸纳入北凉军体系的江湖人士，都在徐骁“一位天师脑袋便是四品将军虎符一枚”“天师府一条命可免将来死罪一桩”等重利下摩拳擦掌，徐骁坐于马上，对着前来示弱的天师府一位紫衣道士厉声道：“龙虎山？老子就不信按不下你们这龙虎头！”
没人怀疑人屠徐骁是要装腔作势，若非那道跑死好几匹驿马的圣旨及时送达，北凉铁骑就真要杀上龙虎山了。
赵静沉养气功夫再深，也受不住徐龙象没个尽头的石子攻势，尤其是是风态不雅，天师府虽从未有长子长孙成就掌教的传统，可不管怎么说，这个位置上的天府子弟都素有一种内敛傲气，赵静沉更是如此，道法剑术内力都是出类拔萃，没有辱没身上的黄色道衣，只可惜他这一辈“静”字辈，出了两个更出彩的道士，一个便是名动天下的白莲道士白煜，正是他在上届莲花顶佛道辩论中一鸣惊人，这道士不学龙虎武功，只埋首于古经典籍，一身学问直追四位天师，前两年入宫觐见了皇帝陛下，一番离经叛道措辞，说什么帝王本该小觑长生术，竟惹得龙颜大悦，得了一身尊贵至极的紫衣道袍，更是御赐“白莲先生”，一时间引得更多文人学士与达官显贵纷至沓来，除了拜谒龙虎福地，且想亲眼见一见那风采无双的白莲先生。
若只有一位不在天师府上的白莲先生，赵静沉还不心焦，偏偏天师府里很早就有一个“小天师”！
与徐龙象这般斤斤计较，若传到父亲以及其余两位天师耳中，成何体统？
赵静沉苦笑一声，罢了罢了，伸手提起儿子赵凝运的袖袍，竭力拍落六七颗石子，两人向岸上飘去。
他们这就要上山去天师府，徐龙象再难缠，也不至于敢闹到天师府去，希抟爷爷耐性定力再好，估计也坐不住。
徐龙象见两个穿黄衣的道士要跑，怒吼一声，后撤十几步，然后几个大踏步跨出，尘土飞扬，地面上凹陷出几个新坑，只看到徐龙象离岸时，借力腾空而起，遥遥冲向黄衣父子。
赵静沉终究不是没火气的泥菩萨，见这傻子不知好歹要死缠烂打，怒哼一声，袖袍一挥，先将赵凝运缓缓推出几丈远，他自身则折返向岸边，与徐龙象冲刺如出一辙，只是地面上仅是尘土微浮，不如黄蛮儿踩踏声势。
赵静沉不和徐龙象在空中对撞，脚尖凌空一点，双袖一卷，身形更上一层楼，刚好出现在徐龙象头顶。
龙虎山静字辈第一人猛然使出千斤坠，双脚踩在徐龙象肩上，喝声道：“大胆痴货，给我下去！”
徐龙象一身蛮力无处可使，只能硬生生坠入溪中。
“你才是痴货啊。”
赵静沉才悠悠飘回岸边，便依稀听见一声感叹，一位酣睡老道从逍遥观拔地而起，鹞子一般掠至当空，俯冲刺入溪水，溅起无穷水花，水流一滞，便像是老道士将这青龙溪给斩断了一般。
老道士拎起徐龙象回掠逍遥观，沉声道：“你们速速回山顶！”
老道士似乎不敢再多拎徐龙象半点时间，将这披发少年丢掷了出去，伤感道：“唉，这一千八百年逍遥观估计是保不住了。”
赵静沉首次见到希抟爷爷如此焦急失措，不敢逗留，带上赵凝运便火速登山，只是听到逍遥观那边传来一声震慑魂魄的嚎叫，像极了当年莲花顶斩魔台上的六魔吠日。
逍遥观附近的喧嚣尘土一直从正午延续到黄昏。
暮色中，老道士道袍破败，须发凌乱，唉声叹气，逍遥观破败了大半，坐在残垣断壁上。
总算恢复平静的枯黄少年撅着屁股，趴在后院一口古井边上，一只老龟带着两三只小龟一齐冒头，爬到了井缘上，似乎跟少年的关系并不生疏。
老道士感慨万分，这口古井名“通幽”，可见极深，逍遥观的老一辈曾笑言深到了九泉，而且这一井通武当，与武当小莲花峰上的“通玄”是孪生井，老道士当然不信这种说法，只不过从书信中得知世子殿下在武当山修习后，便乐得跟徒儿徐龙象说这口井可达武当，于是毛发皆黄肤色更是枯黄的徐龙象除了采摘山楂，心情好学上点龙虎道门吐纳，心情不好时便趴在古井边，也不怎么说话，只是望着古井发呆，久而久之，不知怎么就跟古井里那一家几口的山龟熟络了。
徐龙象抓了一把山楂小心丢进井水，憨憨道：“哥，吃山楂。”
老道士重重叹息一声，“这事儿让我咋去跟世子殿下那位混世魔王说？说还是不说？”
识人相面观九宫在龙虎自称第二无人敢说第一的老道犹豫了下，想起徐凤年那张笑眯眯脸孔后的煞气，苦涩道：“还是如实相告，就当是给天师府提个醒。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第四十七章 那山山楂，这湖莲花（下）
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
（第二更。）
若说龙虎山是仙府道都，那上阴学宫便是圣人城。
学宫随着那场九国春秋乱大战落幕，百家争鸣的景象已经不再，可士子人人平等学术不分高下的浩然风气仍然流传了下来，一般而言，建筑恢弘的上阴学宫除去唯有祭酒可入内的功德林，其余各处都去得，各书都读得，只不过一些不成文的规矩千百年来也根深蒂固起来，这些规矩并非历代祭酒创立，多半缘于学宫内某位大学士过于名声鼎盛，后辈出于崇敬，便自动遵循起来，例如上阴学宫有一座大意湖，种植青莲无数，湖水不深，只有两人深度，可清晰见底，一株株青莲可见枝蔓根须，泛舟于上，便像是浮舟于天，宛如仙境。
寻常学宫士子不敢来大意湖泛舟游赏青莲，一则这是黄龙士的成名地，二来一位女子的住所就在湖畔一座阁楼。
这五六年上阴学宫的风头，可都是被她一人给抢光了。
她初次踏入学宫求学，便显现出家世的优势，直接拜师于王祭酒和一位兵家领袖，两位大家一起倾囊相授，有人不服，来大意湖挑衅，这位带剑入学宫的女子也不曾理论什么，直接拔剑斩落为首一名学子的发髻，第二次讨伐的阵势更为浩大，她便二话不说拔剑当场格杀了一个，虽然她被学宫禁足，可再没有人愿意来太岁头上动土，这位相貌不算好看的姑奶奶，可是会杀人的。后来她创立纵横十九道，广为流传。
再后来她点评天下文人成就，与人在大意湖上当湖十局，都是赞誉与骂声对半。最近几年求学上阴的各国士子，不少都是冲着她而来。别管她招来了多少骂名，最大的事实是当世能被她骂的，又有几人？屈指可数啊。别看宫外的文人骚客骂得最凶，与她下过当湖十局的年轻男子早就一语道破天机，那些骂得最起劲的，一旦真对面上了她，肯定是转弯最快的墙头草，风骨如野草，弯了再弯。
大意湖畔的阁楼并不彰显侯门气派，只不过出自学宫工匠之手，机关灵气，不落窠臼。楼外养了一些鸡鸭，间隔着几块菜圃，都是要用作下肚果腹的，没有老学子们半点养鹅养鹤栽菊植梅的雅气。这便是徐渭熊了。
今日徐渭熊听完课，回到楼内吃过自给自足的午饭，便开始书写《警世千字文》，开头写于北凉王府，起初是闲来无事，有那么个终日游手好闲的弟弟，便想撰文劝诫一番，后来见效果全无，便搁置下来，后来到了上阴学宫，重新提笔，隔三岔五写上几句感悟心得，滴水穿石，千字文已有六百余字，开头七八十字便读起来便十分振聋发聩：“人事可凭循，天道莫不爽。一家大出小入，数世其昌。一族累功积仁，百年必报；一国重民轻君，千年不衰。如何夭折亡身，说薄言，做薄事，存薄心，种种皆薄。如何凶灾恶死，多阴毒，攒阴私，喜阴行，事事都阴……”
今日写至：“如何刀剑加身，君子刚愎，小人行险。如何投河自缢，男人才短蹈危，女子气盛凌人。”
写到这里，徐渭熊愣了一下，微微一笑，文思涌动，下笔并未停滞，“如何暴疾而殆，**挖空；如何毒疮而亡，肥甘脂腻。”
反倒是事不关己的这里，徐渭熊冷哼一声，笔尖狠狠一顿，因此“腻”字最后一钩显得格外墨浓凝重，锋芒十足。
似乎是想起了那个烦心的弟弟？
徐渭熊心情大恶，放下狼毫笔，走出阁楼，解开孤舟绳索，独自泛舟游湖，湖面涟漪阵阵，偌大一座湖，便只有一人一舟，若不是那千万棵亭亭青莲，确实有些寂寥。
她躺在舟中，抬起手腕，系着一颗绳线钻孔而过的墨子。
这颗棋子只是普通的鹅卵石质地，很符合徐渭熊的爱好，除了背负那柄削铁如泥的古剑红螭，她身边再无珍贵物品，笔墨俱是与学宫士子一般无二，起居饮食只差不好，若非靠自身才气和霸气独占了这大意湖，还真看不出徐渭熊是一位郡主，何况这郡主哪里是一般藩王女儿能够媲美？便是燕刺王的女儿，就能与她一较尊贵高下了？恐怕提鞋都不配啊。徐渭熊借着阳光看着棋子散发出的一圈圈光晕，目眩神摇。
远处湖畔，两人鬼鬼祟祟蹲在出水青莲后边，交头接耳。
一人头无脑骨，鼻陷山根，齿露牙根，怎么看都是早死早投胎的短命面相，一脸为难道：“小师弟，你真要去徐师姐那边？她可是会杀人的。”
另外一人却是优雅倜傥，气宇不凡，笑起来尤为英俊风流，一脸无所谓道：“刘师兄，你看清楚，师姐今天这不是没带剑嘛。”
初看命相注定一生坎坷的男子更苦相了，战战兢兢劝说道：“小师弟，你来学宫时间不久，可不能惹徐师姐的不开心，我第一天进入学宫，便亲眼看到了徐师姐提剑杀人那一幕。所以后面等到拜见先生 帅神sodu和几位师兄师姐，我当时就腿软了。”
那刚刚与这胆小师兄求学于同一位先生的风流男子打趣道：“刘师兄，是两条腿还是三条腿？”
刘师兄一脸正气，很用心地思考了一番，然后沉声回答道：“三条！”
卖相要比师兄好几百倍的小师弟嘿嘿笑道：“师兄，若我能登上徐师姐的小舟，以后你喊我师兄，如何？”
刘师兄毫不犹豫点头道：“没问题。”
小师弟便是那位与徐渭熊当湖十局的才气青年，哪怕棋盘并非十九道，他也不曾有半点不快，要知道他本以为在十九道上都能有八分胜算，可当徐渭熊搬出十五道棋墩，他心中却只有惊喜，这就是他的奇葩心性了，面子什么的，卖不了几两银子嘛，只要赢了当湖十局，他就要打死不去碰十九道了，甚至此生再不碰棋子，以后不管徐渭熊棋道如何举国无敌，又能如何？还不只是衬托得他更加无敌？可惜没奈何，连十五道都没能赢了徐渭熊，但他照样很开心，不输不赢也很好，就有理由呆在学宫了，以他的作风，似乎天底下就没有不值得开心的事情。
他潜入湖中，形同一尾游鱼，向小舟靠拢。
刘师兄看得傻眼，就更顾不上两人赌注只说明小师弟赢了如何却没提输了又该如何。
小师弟果真是好大的魄力。
同门几位师兄，可没谁敢对徐师姐纠缠不休。
刘师兄目不转睛，准备随时救人。
湖心，徐渭熊皱了皱眉头，缩回手腕，下意识想要去按住红螭，发现并未携带佩剑后，就起身连根拔起一株青莲，出手闪电，将那条个头过于大了点的游鱼给扎到湖底里去。
徐渭熊见没了动静，平淡道：“下不为例。”
在一堆莲叶后面探头探脑的刘师兄比局中两人还要紧张，生怕师姐和小师弟一言不合就要打打杀杀，这大意湖是学宫难得的清净地，其余各处，少不了高谈阔论的稷下学子，更有或者跳楼跳水甚至脱衣裸奔的疯子，在刘师兄这个用平常心做平常事写平常文章的家伙看来实在难以接受，所以偶尔听到看到徐师姐让那些不肯精心修学的疯子瞎子聋子吃瘪，他私下是觉得相当大快人心的。至于来历神秘的小师弟，他相交不多却不浅，刘师兄挺喜欢这个言行无忌的俊彦翘楚。
刘师兄瞪大眼睛，看到小师弟潜游而去，这会儿却肚皮朝上，悠哉游哉仰泳而归，一副老子虽败犹荣的架势。
爬上了岸，脑门上长了一个包的小师弟呵呵笑道：“大祭酒上回跟我唠叨什么只许有落水狗，看不得逍遥人。我看这话是屁话！”
刘师兄慌张道：“小师弟，慎重慎重。”
小师弟不以为意，站直了后，轻轻一抖，将身上湖水抖去大半，转头望向离舟登岸的女子，充满了不加掩饰的爱慕，偏偏没有寻常士子眼中的畏惧和崇拜。
刘师兄担忧道：“小师弟，小心着凉。”
小师弟搂过同门中最合得来的师兄肩膀，微笑道：“刘师兄，什么时候去京城，我俩去皇城内最高的武英殿赏月去。”
刘师兄笑道：“这哪能。”
却不是哪敢。
小师弟厚脸皮道：“京城门路最多，以刘师兄的相貌，随便娶个公主郡主不是难事，我给你做月老牵红线，到时候爬了武英殿再爬文华殿保和殿。”
刘师兄一抹自己脸庞，点头道：“确是一条门路。”
徐渭熊孤身入楼，对于湖中作为，没什么感想。
那青年来路透着诡谲，与他以十五道当湖十局，那是出于她的傲气，不意味着徐渭熊便是真的青眼相加了，当他破格通过几位稷上先生的考核进入学宫后，又独独进入她这一纵横术门，徐渭熊便增加了几分戒心，徐脂虎可以在江南州郡肆无忌惮，扯着父王的虎皮大旗作威作福，行事浪荡不计后果，徐渭熊可不是那除了好看便再无用的花瓶，她每一步都要为徐家考虑，一步不能错，她也不是那憨傻的小弟徐龙象，可以什么都不多想。
本以为，某个家伙可以出息一些。
哪知王道不学也就罢了，霸道也不学，兵法韬略更是不碰，庙堂捭阖术一样兴致缺缺，竟然提刀学武去了？！
北凉参差百万户，三十万北凉铁骑，如此偌大一个仅次于帝王的辉煌家业，一柄刀，便能撑起来？
徐渭熊盯着手腕上的棋子，低声骂道：“你这个笨蛋！”
徐渭熊骂出声后，心情舒坦了一些，只是很快就重新凝重起来，两根手指抚摸着棋子，嗤笑道：“比皇子还要大的架子。”
因为她想起父王调查那位小师弟后在密信中所言：此子出身隐秘不可查，只知大内三万首宦韩貂寺见之需躬身。
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第四十八章 老卒和桑椹
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
瞎子老许是个北凉老卒，本是一名弩手，被流矢射中一目后便转做了骑兵，战绩平平，在以头颅换功勋的北凉军实在拿不出手，以至于解甲归田前都没积攒下殷实家底，只捞了一身疾病，早先在城内定居还算手头宽裕，只是经不起那帮比他更穷酸拮据的老兄弟们折腾，大多数死了都得老许出资棺材钱，一来二去，孤家寡人的老许就真没什么银子了，老许是土生土长的辽东锦州人，年幼便孤苦伶仃，跟着大柱国徐骁从锦州打到了辽西，再从辽西入雄孩关，转战中原，春秋乱战中，许多跟老许相同时间入伍的老卒只要能赖着不死，都做到了参军或者校尉，最不济养老前都能领到个昭武副尉的武散官。
所以说老许是个老卒，却不是悍卒。
不敢把脑袋栓在裤腰带上去拼功名，还能赚来官职的，只是豪族子弟而已，老许这种说不上贪生却绝对怕死的老兵油子，能不被监军将校砍掉脑袋，已经算万幸。
老许后来剩下一只眼睛也瞎了，上山烧炭不小心给熏坏的，这才成了巷里巷外嘴中的瞎子老许。最倒霉的是瞎子老许瞎了后，屋漏偏逢连夜雨，不小心在闹市没躲开膏粱子弟的一匹骏马蹄子，给踩成了瘸子。
那帮携美同行的膏粱子弟见到老头在地上打滚，只是放声大笑，瞎子老许本来想咬牙拼命，可当他瞎摸到地上的扁担，便听到声音说那些公子哥是哪位折冲都尉的儿子，是哪位京城里著作郎、太子洗马的孙子，老许就扔了扁担跟孩子一样哭喊起来，一遍遍嚎着我早就该死了啊，让人头皮发麻，连一些心存怜悯的旁观者都给吓跑了。一个纨绔嫌弃老许呱噪，拔剑就要劈砍下去，北凉民风自古彪悍，便是那些纨绔，双手力气兴许只够解开花魁伶倌的腰带，可只要拔得动刀剑，那绝对是说砍便砍，这一点让许多初入北凉的外地纨绔十分不适应。
若当时老许头顶那一剑砍下去，便没有今天世子殿下提着绿蚁酒的事情了。
那时候徐凤年恰巧路过，马匹远比那帮三流纨绔更雄健，气焰自是更嚣张百倍，他本不想掺和这档子破事，只是被老许撕心裂肺的一句话给勾住：“老子的腿没被西楚那帮龟儿子打断，倒是被自己人给弄瘸了，老天爷你娘跟我一样瞎了眼啊！”
徐凤年没有出声，只是让恶奴冲散了那帮兔崽子，至于跌断了养尊处优的公子哥们几条胳膊几条腿，世子殿下哪里管得着，有本事就拖家带口去王府找徐骁要银子赔偿去？最好领着圣旨去。
后面老许没死，莫名其妙被人带去医治腿脚，可那马蹄前刺下的冲劲，哪里是一个老家伙的老腿能承受的，算是彻底断了，在瞎子老许准备坐在河畔小茅屋里等死的时候，突然官衙里来人说每月发放给他一两银子，老许心惊肉跳领了半年后，才壮着胆子问那位大人，大人说了这是北凉军的新规矩，善待老卒。后来老许问了一个同样半死不活的老袍泽，得知这是真事，只不过他们都需要去衙门领钱。
老许就纳闷了，好人有好报？可咱怎么看也不是好人啊，年轻那会儿烧杀抢掠可没跟着大柱国少干。
老许断了腿，但拄着自制拐杖还是可以勉强行走，茅屋被衙门那位大官吩咐下人修葺过，每年还未过冬就会送一床厚实棉被过来，菜园子被老许打理得凑合，一两银子便是一千文，老许嘴巴不刁，月底闲钱还能买点荤酒，小日子过得有滋有味，现在的等死可比刚断腿那会儿要惬意百倍。
今天老许坐在屋外木墩子上打瞌睡，就听到有个大嗓门喊道：“老许老许，喝酒，顺路在河里给你摸了只鸭子，那叫一个肥。”
瞎子老许精神一振，姓徐的小子来了。这小子是前个四五年认识的，据说是爬墙看黄花闺女洗澡被逮，追杀到河边，就借老许的茅屋躲了躲，算是结下一段不大不小的香火情，瞎子老许知道徐小子嘴里那个兰亭酒垆小家碧玉的可人，虽说看不见，可老许耳朵不错，总能听到一些野汉子无所事事就聚在一起垂涎嘀咕，无外乎是说那小丫头这些年胸脯又沉甸甸了几分，小圆脸那是又削尖了几许，美人胚子愈发明艳出挑了，老许去酒垆买过酒糟，闻到过那妮子身上的香味，啧啧，真是好闻，都比得上兰亭的招牌青梅酒了。
徐小子当 我们是冠军《》年为了她被人撵着打，不冤枉！咱老许要是年轻个几十岁，哪里轮得到徐小子爬墙？给他望风还差不多。
“锅在屋里老地方，给鸭子拔毛记得别随手丢河里，小心你前脚走，我这边后脚茅屋就被拆掉。”老许接过酒壶，嗅了嗅，知足笑道：“这绿蚁比不上兰亭酒垆的青梅，可比酒糟还是要强很多。”
那客人把拧断了脖子的鸭子塞到瞎子老许怀中，没好气道：“拔毛还得我出手？我烧水去。”
老许手中有了酒，好说话，拄着拐杖就去给鸭子拔毛。
不多时，茅屋内便香气弥漫，老许啃着一根油腻鸭腿，笑问道：“徐小子，该有一年多没见了吧，你这家伙不是失踪三年便是消息一整年的，做什么营生？听老许的劝，可别伤天害理，偷看闺女洗澡什么的还好，反正闺女也不掉块肉，如果耍刀弄枪的，可就不好说了。不说这个，说了你小子估计也不听劝，知道白喝不了你的酒，说说看，这次想听什么，老许这个岁数也说不了几次，能说多少是多少。”
那人啃着鸭肉笑道：“说说看辽东，算起来我祖上在那边，就是锦州。”
能这般无聊逛荡的，自然是世子殿下徐凤年了。
瞎子老许哈哈笑道：“锦州我会不熟？整个辽东都一个德性，别看十个都督有九个都在跟朝廷喊穷，其实一点都不穷，穷的只有我们这些没田的，就只差没造反了。”
徐凤年皱眉道问道：“按律不是每个士卒都有四十亩屯田？辽东是我朝当之无愧的危地，平原旷野一望千里，难以据守，弃之则北莽长驱直入，北地便无门庭之限，所以辽东安，则中原风尘不动，辽野扰，则天下金鼓互鸣。造反？这些年没听说辽东有丝毫骚动啊。”
老许讥笑道：“徐小子你懂个屁，你这文绉绉的东西，我老许听不懂，你在哪个读书人那里听来的？我只知道我离开辽东的时候，辽东屯卫二十一，辽西只有六卫，不说辽西，辽东二十一卫一年屯粮百万石，有几石是落在我们这些人口袋的？徐小子你想啊，不说辽东大都督、镇守都督、都督同知佥事、指挥校尉这些大人物，便是一些七品八品的官员，都要做些私役屯军改挑渠道的勾当，若不专擅水利、把膏腴屯田都给占了，哪来的银子去孝敬上边？大柱国当年坐镇全辽，对两辽人来说那是罕见的幸事，大柱国一走，谁管士卒死活，很多边军本就是发配到辽东以罪谪戍，要不谁愿意去辽东这苦寒之地过日子？一旦去了，谁当真会以为就有田有粮，我是锦州人都没半分田地了，这些个外人，就更甭想了。”
徐凤年轻笑道：“这可造不了反。辽东贫苦，苦惯了，只要有半口饭吃，就没人乐意揭竿而起。”
老许叹息一声，“不真的要饿死，谁乐意跟命过不去，可再这么下去，辽东真难说啊，我离开锦州已经将近三十年，忍了三十年了。”
辽东自古便是百战地，所谓虎步龙骧，高下在心。天下安危常系两辽，徐骁谏言不惜殚天下之力守之，可朝野上下没几个愿意当回事。这不是说没人看不出其中利害关系，只是天下局势暂时大定，五十年百年以后如何跌宕，说什么做什么于当下官位有何裨益？
徐凤年轻声道：“老许，你再说些辽东的风土人情。”
老许有一说一，竹筒倒豆子，等一锅炖鸭吃得一干二净，老许也累得够呛，不过大部分精神气都用在对付鸭肉上头了。
老许最后抹嘴道：“大柱国当年入北凉，那可真是威风凛凛，王妃有句诗怎么说来着？”
徐凤年笑道：“青牛道上车千乘，旗下孩童捧桑椹。”
老许拄着拐杖，一脸神往。
徐凤年留下酒壶，悄悄走出茅屋。
青鸟站在远处，遥遥看着世子殿下缓缓走来。每次来河边茅屋都由她陪同，她也从来不问殿下为何要与一名目盲老卒打交道。
徐凤年看到青鸟的清冷脸庞，眼神有些恍惚。
当年瞎子老许在千乘队伍中，腿还没断。
那孩童还捧着桑椹抬头问娘亲好不好吃。
青鸟被看得有些迷糊，徐凤年冷不丁咬了一口她的脸颊，嘻笑道：“好吃，有桑椹的味道。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第四十九章 呵呵姑娘
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
行走于田野阡陌，徐凤年随口问道：“为何红薯不喜欢离开王府？你却喜欢三天两头往外跑？”
青鸟一板一眼回复道：“她比较懒。”
徐凤年跳跃问道：“徐骁明知这次张巨鹿当政，整饬朝纲，整治边军，去年初便开始在辽东清丈土地，一路坎坷，地理署官员死于暴毙刺杀的不下十人，请辞告假的更是多达三十余人，可依然被张巨鹿查出了辽东刺督白淮、镇守太监鲁泰平、游击将军傅翰和总兵参将等十几人强征民田，最多者六百顷，少则几十顷。这些人虽说不少都是北凉军旧部门生，可二十年过去了，徐骁还凑什么热闹，非要跟张首辅叫板，这不是违逆大势吗？再者，徐骁嘴上说要朝廷将两辽打造如磐石，可那些个最肥的蛀虫，一半都跟他有牵连，这话说出去没谁信啊。你说徐骁到底是怎么想的？”
青鸟怎敢回答这种问题。
徐凤年也没想得到答案，只是问一问，心中会舒服一些。两辽军士怨嗟民政废弛之类的，这些都不是世子殿下感兴趣的，例如北凉这边，武备雄壮甲天下，没什么水分，可若要说北凉的世道清平，估计连徐骁自己都得脸红。如果大柱国是道德圣人，陵州牧就不用削尖脑袋往京城那边钻了，还连累那位号称北凉大学士的女儿成了只前途未卜的金丝雀。
想到这个，再想到当年“北凉四恶”离散的离散，断义的断义，到头来只剩下李瀚林这个王八蛋还留在北凉，徐凤年就一阵气闷，一屁股坐在田沿泥土上，黑着脸瓮声瓮气道：“青鸟，帮忙找点乐子。”
青鸟平淡吐露三字：“酱牛肉。”
徐凤年起身笑道：“还是青鸟懂我。”
关系实属主仆却不似主仆的两人走了一段路，坐进堂皇锦绣的马车，车身装饰如何还是其次，关键是这两匹五花马本身价值千金，王朝里不管什么州郡，看一个纨绔家底厚度，看马匹价格是最直观的法子，当然也有一些个打肿脸充胖子的憨货，不顾家境也要买一对曹家白鹤这类名马良骥去撑门面，可世子殿下这两匹五花马里的“大宛青象”，却是有价无市，一直是甲等贡品，也就徐凤年敢乘骑，换作一般藩王子孙，都不敢遛出去显摆，清流谏官最喜欢在这种事情上揪着不放。
徐凤年进了酱牛肉铺子，看到一幅久违的熟悉画面，店老板老贾在忙东忙西，小贾姑娘则坐在楼梯上发呆，两指捏着一根翠绿竹枝，慢悠悠旋转，老贾很心疼宝贝这个远方亲戚的闺女，不管店里生意如何，都不要她搭手，想来是膝下无子女的老贾把她当作了亲生女儿，天下父母心嘛，都一样。小姑娘名字很有意思，姓贾名嫁家，比这个更有趣的当然就是当年她入城牵着的那只大猫了，可惜这两年都没露面，不知道是走失了还是死了。
青鸟去跟掌柜拿牛肉，自然是拿，需要买吗？在北凉，世子殿下要什么东西，从来没有买偷抢借这类狗屁说法，都是拿。
徐凤年走到楼梯口，笑眯眯问道：“呵呵姑娘，你的大猫呢，没了？要不本世子送你一只，你跟我去王府玩？”
被徐凤年绰号呵呵姑娘的豆蔻少女一直是不谙世情的模样，以前在店里就敢跟李瀚林这种大纨绔瞪眼作对，对世子殿下也是平平淡淡，并无太多的畏惧，只是好像今天有些异样，见到徐凤年，下意识挪了挪屁股，大概是上次在巷弄拐角见到世子殿下持刀杀人，这段日子显得有些失魂落魄。以徐凤年谨小慎微的性子，已经让人盯着这边一些时间了。至于为什么给小贾姑娘昵称呵呵姑娘，是有典故的，据说这丫头不爱笑，最多就是面无表情呵呵几声，呵一下表示好笑，呵呵两声表示很好笑，呵呵呵？至今没人听到过。
徐凤年见她没动静，独角戏总是 都市之物品升级专家sodu无趣，讪讪转身去找了个位置，店里已经瞬间空荡，老贾一张皱巴老脸上挤着笑，谄媚弯腰站在桌旁。其实没他什么事情，青鸟已经把所有都安排妥当，碗筷都是马车上捎下来的，象牙筷，玉瓷碗，酱牛肉已经被一柄小银刀切好，整齐堆砌在碗中，徐凤年没用筷子，拿手抓了几片塞进嘴里，要的就是这个味道，浓郁却不腻味，酱汁地道，却不会遮盖掉上好牛肉的原味。
徐凤年吃光了牛肉，就靠在椅子上，昏昏欲睡一般。
闭目垂帘，舌抵上腭，并膝收一足。轻轻叩齿三十六通，气气归玄窍，息息任自然。
店老板老贾不明就里，只是当作世子殿下有些乏了，也不敢瞎献殷勤，只求别是对今天这份牛肉不满意。徐凤年如今呼吸异常平稳，正如所谓佛法真谛不过是吃喝拉撒，这大黄庭心法归根结底，还是不起眼的吐纳功夫，等到徐凤年什么时候能够听人心跳，便可登上六重天阁的第二重。
徐凤年猛然转头，望向楼梯那边，只看到少女双目无神凝视着她手中竹枝。
徐凤年起身笑道：“老贾，再给我两份。”
老贾一脸欢天喜地道：“好嘞，小的这就去这就去。”
徐凤年没等多久，青鸟就接过了两份酱香扑鼻的熟牛肉，回到马车，徐凤年掀起窗帘看了一眼还站在店铺门口鞠躬的老贾，皱眉道：“似乎有点不对劲。”
青鸟摇头道：“这人身世清白，只是个寻常的小商贾。”
徐凤年一笑置之。
老贾回到店内，抹了抹额头汗水，一时半会店里肯定没客人胆敢光顾，他抽空坐着休息，捶了捶腰，看见还坐楼梯上的小姑娘，叹气一声。
这小妮子在店里白吃白喝也就算了，偏偏对世子殿下这帮大人物都没个笑脸，若是自己亲生闺女，非要打骂不可。
少女提着竹枝离开店铺，径直出城。
她走得慢腾腾，出城时已经是黄昏，再走了一个时辰，夜色中，她走进绿意葱茏的近翁山，看架势是不打算回城了？北凉各地一直都是宵禁森严，她又不是世子殿下，可以随意在夜间出城入城。
一个姑娘家晚上莫不是要在山上过夜？
近翁山野兽出没，越是深处，就连猎户都要成群结队才敢走夜路。
不知道走了多久，少女还是板着脸走在孤山小径上。
圆月当空，她脚下已经没有有迹可寻的道路，仍然还在前行。
到了一个水潭边上，她弯腰喝了口水，只喝了三分饱。
身后密林传来一阵异样声响，惊起几只寒鸦。
小姑娘站起身，望向密林。
一头只怕有她一人半高的黑熊冲了出来，地面被跺得一震一震。
它在小姑娘面前停下，发出一声嘶吼。
獠牙外露，满嘴秽气喷了小姑娘一脸，她一头青丝都被吹拂起来。
小姑娘还是板着脸，无动于衷。
这头巨熊似乎被这幼小猎物给惹恼了，张嘴就要咬下。
轰一声。
密林传来气势更盛的地震。
等到灰熊转头，结果这次轮到它被一张血盆大嘴喷了一脸唾沫。
灰熊体毛倒竖，吓得根本不敢动弹。
最近几年的近翁山，猎户每隔一段时间就能拣到一些大型猛兽的尸骨，虎熊皆有。他们实在想不通还有什么玩意能如此占山为王，山鬼？魑魅魍魉？
答案就在这里了。
一只体型比灰熊还要庞大雄壮的“大猫”，低头朝“小灰熊”示威怒吼。
小姑娘终于出声了。
“呵呵呵。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
第五十章 斗鸡眼老头儿
天才一秒记住本站地址:(好看吗小说网)www.haokanma.cc,最快更新!无广告!
（第一更。）
徐凤年回府路上的时候心情还不错，额外两份酱牛肉是给梧桐苑丫鬟们捎带的，不出意外姜泥还在院子里等着，这个小财迷如今不管风吹雨打，每天雷打不动要读十万字秘笈典籍，不赚足一百两银子决不罢休，每次读错读漏扣去十文钱就要在十万字上多读十字，今天徐凤年溜出去见瞎子老许，把姜泥就晾在梧桐苑，等下见面少不了白眼。徐凤年进了院子，等候多时的红薯递上一封从龙虎山寄来的信，赵希抟老道士的亲笔，让青鸟将牛肉分发下去，独自拿信走入书房，姜泥便蹲在角落捧着一本《蛰龙拳谱》，小声碎碎念，等到徐凤年坐下这才惊觉，她赶紧起身站定，一脸气恼愤懑。徐凤年拆开信，坐入一架纹祥云紫檀睡仙椅，笑道：“既然都等半天了，那就再等会儿再《》完这封信。”
姜泥毫无人在屋檐下的觉悟，平静道：“今日一字两文钱。”
徐凤年都没有理睬她，只顾着看信，姜泥眼睁睁看着世子殿下脸色由晴转阴，再转雷雨，最后简直就是黑云压城，一时间她都忘了重复一个字值两文。徐凤年抬手就要一掌拍在檀木把手上，但才拍下便敛回十之**的力道，总算及时收手，这才没将椅子一角拍烂，即便如此，脸色仍旧阴沉得可以吓人。徐凤年站起身，走到窗口，几个呼吸，转身后已是云淡风轻，望向姜泥微笑道：“来，你读书我听书。”
姜泥读完《蛰龙》再读了大半的一本剑谱，窗外已是夜色深重，她发现徐凤年今天破天荒没有出声扣钱。心不在焉听了两个时辰读书声的徐凤年笑道：“你现在存了不少银子在我这边，要不我们再做笔买卖？一千贯买本秘笈，一年下来你就可以买下十本了，就算你自己习武不成，你随手丢给江湖人士几本，还怕他们不肯像疯狗一样咬我？这总比你到头来腰缠万贯却无处可用来得实惠，这生意如何？别一脸不情愿外加匪夷所思的表情，我只是把你心中所想说破而已，以咱俩的关系和交情，就无需矫情了，咋样，说定了。一本秘笈一千两百贯？”
姜泥恨不得把《蛰龙》当刀剑戳死这个奸诈家伙，冷笑道：“到底是一千贯还是一千两百贯？”
被揭穿小伎俩圈套的徐凤年哈哈笑道：“友情价，八百贯一本。”
姜泥一口答应下来：“好！”
徐凤年挥了挥手，重新拿起那封字斟句酌措辞含蓄的龙虎山密信，皱紧眉头，头也没抬，对正将两本秘笈放回书架的姜泥说道：“要不要给你准备一只贵妃榻？”
姜泥嗤笑鄙夷道：“我还想活命。”
徐凤年对这个说法不置可否，姜泥一走，红薯便捧着放满水果的晶莹剔透的琉璃盏入屋，琉璃是可遇可不可求的珍品，寻常富贵人家能有琉璃的次品药玉便是财力极致，在这里却仅是当作盛放水果的小物件，当朝官员唯有四品以上才可佩饰小件琉璃，而且色泽往往不够通透，世子殿下实在是暴殄天物。
徐凤年拿起一颗雪梨，啃了一口，狠声道：“骑牛的刚送来一本手稿《两仪参同契》，只是给听潮亭里魏爷爷随便瞥了两眼，便喜极而泣，说比起阁内那本被称作万丹之王的古本《易经参同契》还要妙契天道，你瞧瞧，掌教舍了大黄庭修为不说，我都下山了，武当还愿意锦上添花，再瞧瞧这龙虎山，才一年多时间，就有天师府的人去欺负黄蛮儿了！这帮黄紫道士真真正正是作死！”
红薯轻声道：“龙虎山势大两百年，武当山却已经式微三百年，而且武当山就在北凉，龙虎山却隔了好几千里，作派自然不一样。”
徐凤年平静道：“本就打算去一趟龙虎山，现在更要去天师府见识一下羽衣卿相的派头。”
红薯温柔揉捏着徐凤年双肩，世子殿下练刀以后，原本孱弱身体雄健太多，体魄气魄长进俱是一日千里，若说红薯以前拿捏手法像绣花，那如今不敲钟捶鼓连徐凤年都觉得是在挠痒痒。红薯柔声道：“殿下，真要再出凉地啊？”
徐凤年点点头，半真半假笑道：“不过这趟出去不是当丧家犬的，身为世子殿下的排场阵势都要拉出来，龙虎山，上阴学宫，轩辕世家的下马山庄，越王剑池，洛水河畔的洛神园，这些个以前不敢去的地方，都得走上一遭。红薯，一起跟着？”
红薯摇头可怜道：“能不能不去啊，殿下？”
徐凤年一笑置之，让红薯把那封信收好，提了两壶酒，独自走出院子来到听潮亭。每次看到那“魁伟雄绝”四字正匾，徐凤年就一阵不自在，如果仅是这鬼画符的九龙牌匾孤单搁在上头，也就罢了，偏偏旁边还有两块字字龙飞白水铁画银钩的副匾，天下任何东西就怕货比货，愈发衬托得九龙匾不入流，在徐凤年十四岁那年出奇崩掉的老皇帝可谓雄才大略，就是这一手字实在是不敢恭维。
徐凤年 超级基因之转世仙缘sodu想起了同样写字如蚯蚓滚泥的二姐徐渭熊，难免感慨假使二姐是男儿身，那北凉三十万铁骑怎么都要被徐家牢牢掌握在手，不管徐凤年是真傻还是假傻，都逃不掉。
徐凤年推门走入听潮亭大厅，无奈道：“二姐，这时候一肚子气该消了吧？实在不行，我去上阴学宫让你骂。”
他这趟入阁除了找白狐儿脸喝酒，再就是翻一翻龙虎山天师府的祖谱，这一代四大天师，黄蛮儿的便宜师傅赵希抟辈分排第二，却最无实权，表面上是赵丹霞赵国师掌教天下道门，只不过听说赵国师的弟弟赵丹坪绝非省油的灯，这位天师一年中有大半都在京城传道，种种神仙事迹稚童可闻，声望不输赵丹霞丝毫，剩下一位辈分最高的赵希翼，似乎从来没有消息外漏。
家家有本难念的经，何况是道经无数的天师府？
徐凤年今天就要去楼上把“非我宗亲不能传天师”的这家子给摸透了。外界只知道听潮亭是一座武库，却少有人知晓阁内搜集内幕秘闻的成就更是鼎盛。
徐凤年到了二楼，才拐角，就看到一张新鲜面孔，是位断臂老头儿，身材矮小，留着两撇山羊胡子，披着件陈旧破败的羊皮裘，踮起脚跟吃力抽出一本武学密典，沾了沾口水，翻开阅读。
感受不到任何气机流转，徐凤年起了玩笑心态，蹑手蹑脚走过去，轻声道：“老兄弟，也是来偷书的？”
老头儿理也不理，一目十行，翻书极快，寂静阁楼只听见他的哗啦哗啦翻页声。
徐凤年伸头瞥了眼，想看清内容，老头儿倒是谨慎小气，将手中秘笈拿远了一点。
徐凤年装模作样将几本书塞进怀中，好心提醒道：“老兄弟，别瞧了，能多拿几本是几本。”
老头儿紧了紧羊皮裘，耳聋一般无视了世子殿下。
徐凤年小声道：“你没瞧见一位白狐儿脸？就是那个相貌比美人还美的佩刀男子？他脾气奇差，咱们悠着点，小心吃不了兜着走。”
老头儿总算是抬头，斗鸡眼斜瞥了一下世子殿下。
徐凤年故作热络地勾肩搭背上去，无比热诚道：“老兄弟，楼上秘笈更加上乘罕见，我在王府买通了世子殿下丫鬟，相对熟门熟路，带你去？”
老头儿斗鸡眼更加严重，却没有躲掉徐凤年的无礼动作。
貌似对身边这位“同行”的好意相当不屑。
徐凤年刚想说话，蓦然间感受到一阵窒息，转头看到不仅白狐儿脸在场，就连徐骁和师父李义山都在，徐骁身后更是聚齐了六位如临大敌的守阁人，这是？
白狐儿脸缓缓走来，看白痴一样的眼神剐了眼徐凤年。
大柱国徐骁没有走近，只是微微弯腰，轻声道：“此次出北凉，凤年就多劳费心了。”
王朝唯一一位异姓王的北凉王何时何地对人如此毕恭毕敬？
便是那当下如日中天的张巨鹿张首辅也没这资格吧？
手还搭在老头肩上的徐凤年身体僵硬。
白狐儿脸看热闹，桃花眸子里布满了幸灾乐祸。
徐凤年悄悄瞪了一眼白狐儿脸，缓慢抽出手，把怀里的书都放回原处。
徐凤年望向破例下楼的李义山，后者微笑着摇头，眼神示意无可奉告。
大柱国和李义山一起离去，徐凤年明显感知到为各自不同原因在听潮亭做守阁奴的六大高手同时呼吸一缓，不再紧绷。
白狐儿脸学徐凤年勾肩搭背笑眯眯道：“他脾气奇差，悠着点，小心吃不了兜着走？”
徐凤年想要反过来搂住白狐儿脸肩头，却被他躲掉，尴尬解释道：“听错了，是脾气极好，极好。”
白狐儿脸潇洒离去，登上一架梯子，继续在这二楼遍览群书。
到头来，仍然只剩下世子殿下和那斗鸡眼老头儿，一个满头雾水，一个装神弄鬼。
徐凤年想了想，觉得终于摸着了头脑，与来路不明的老人稍稍拉开距离，小心翼翼道：“老兄弟，你是徐骁请来的高人，要跟听潮亭镇压着的那位老妖怪斗法？”
老头儿眯眼成缝，仍是沉默。
徐凤年故作神秘忧心忡忡道：“老兄弟，这事儿危险呐，徐骁给你许了什么好处，要是小了，你可千万别答应，亭子压着的大魔头可好生了得，三头六臂，会吞云吐雾，能搬山倒海！”
老头儿本来准备将那本秘笈塞入书架，停了停动作，随机松手，可诡异万分的是那书竟然悬而不坠！
斗鸡眼老头儿转身离开，嫌弃徐凤年在耳边呱噪烦人。
徐凤年脸色泛白，喃喃自语：“千万别跟我说你就是那阴间老妖。”
老头儿沙哑声音鼓荡于阁楼，“人屠徐骁怎生出了你这么个儿子。有点意思。”
手机用户请浏览阅读(好看吗小说网)m.haokanma.cc，更优质的阅读体验。
